# Источник: audio_663@16-05-2026_03-24-19.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:23:54
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так вот какая интересная штука что вот просто посмотреть на процесс партнерства с такой стороны что ты когда кому-то хочешь доверить машину или же бизнес или же какие-то финансы или же управление какими-то вот ресурсами или же вот свое время и так далее снова таки машину до дать ключи кому-то довериться на кого-то положиться то есть вот эта градация что человеку можно доверить что ему нельзя доверить в чем на него можно положиться в чем нельзя ну то есть какое-то внутреннее ощущение с одной стороны может это внутренняя бы с другой стороны могут быть какие-то основные чек-листы и соответственно ну надо разбираться в этой вот вот механики, да, как люди вот кому доверяют, кому не доверяют, как это, блядь, работает, как это вот можно снова-таки вызывать, да, как просчитывать то, что можно вот мне доверить, то, что нельзя мне. Как вот наносить вот это тоже, что смотрите, вы мне можете доверить там вот это, риск вообще минимальный. То есть у вас риск-прибыль тоже там ебейшая. Короче, вот это надо еще просчитать. Ну и плюс, короче, да, ну вот эту пропаганду Танду тоже надо будет плотненько. И вербовку. Вербовку тоже надо будет плотненько изучить. Но это, блядь, само собой нужно, необходимо. Как, блядь, без этого кого-то там, блядь, что-то продвигать, рассказывать и так далее. Ну, что это за пиздец, блядь. Ну, то есть, это же смешно. Вот, поэтому сейчас как раз еще вот изучаю, да. Буквально там один день можно. Ну, сейчас видео запишу и дальше вот изучаю. Ну, и допиливаю систему жизни. Вот и все в целом занятия на выходные как раз четко описаны. Круто вот. Все это фиксирую и иду по плану.
