# Источник: audio_421@12-04-2026_21-13-34.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:51
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и после детального описания, вот как это именно работает, да, вот именно всех этих, всех этих вот элементов в куче, и система жизни, и планирование дня, и, значит, не знаю, агенты или подагенты, короче, вот после детального описания этой системы, надо будет сразу же отдельный проект создать, получается, сбор своей защиты будь то методологической будь то вот патентной и надо будет изучить тогда какие там есть патенты как можно это запатентировать как можно ну защититься и так далее чтобы у нас было еще более мощное конкурентное преимущество которое позволит вот доминировать на рынке яй я не знаю я и агентов будь то я и улучшение жизни короче вот что-то надо будет точно запатентировать потому что это будет давать довольно сильный рычаг и как по мне кажется вот как раз на просторах германии ну и потом если уже надо будет на просторах америки но Вернее, на просторах Европейского Союза, а не Германии. Сперва Германия, а потом весь Европейский Союз. Попахивает моим целевым рынком на данный момент.
