# Источник: audio_547@26-04-2026_07-34-35.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:10
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

ну и все блять и вот так вот короче двигаемся развиваемся понемножечку для начала каждому там братику по подписке до какой-то потом там например по хранилищу данных по возможности блять но если надо да блять проекты менеджере тоже на тебе пожалуйста инструменты брендинг то же самое делаем блять тебе твоей компании блять бизнес-план тоже на держи блять этот стрекать твои действия тоже на держи потом дальше каждому по youtube каналу тоже описание что зачем кого искать для чего ну тоже все под человека бам-бам нахуй таргетированная реклама тоже каким-то банчами мега команда этим всем занимается настраивает искусственными интеллектами в тысячи раз улучшает ускоряет снова таки все самые передовые лучшие наработки тут блять топы тоже входим топы блять times топы нахуй все что только можно ищем там тоже партнеров ютуберов тоже блять ну идем блять сверху вниз еще раз нахуй идем сверху вниз меня не ебет идем от самого кого-то там блять масштабного до уровня пониже ну ибо не хуй да ибо не в смысл блять с низу наверх ну типа в чем суть короче у кого там блять илона маска нахуй этих просто людей у которых много опыта реальных бизнесменов мощных и так дальше всех короче сюда да для начала и потом уже на низ спускаться но при этом команду тоже подбирать для профессионалов и это иметь not сайт видео статьи отзывы и так далее вот это по сути сейчас самое важное что может иметь человек но и надо тоже это вот держать в голове в уме соответственно вот этим пользоваться показывать и ну как бы других людей тоже на свою сторону вот звать пусть мне для начала помогут это все быстренько развить да мне надо косарей 50 на счету этот брендинг youtube их у юбы паре партнеров это настроить и потом уже это можно будет на просто ворлдвайт масштаб каждый будут своей сфере какой-то блять эксперт делать там свои курсы блять зарабатывать на своих книгах блять делать консультации заниматься охуенными делами пока другие Jetix они хотят развиваться, и вот как раз такие люди будут и занимать большую долю рынка, и будут вот доминировать, что будет приносить больше прибыли, за что, соответственно, Jetix тоже будет больше зарабатывать, чем остальные ебаные какие-то там инвестфонды, какие-то, блядь, компании, там private equity, еще какая-то прочая залупа и так дальше. Но они тоже будут идти к нам. Ну, как бы, почему нет, довольно, как бы, выгодный этот, выгодное место. То есть, ну, они просто должны, как бы, быть успешными за счет того, что они в нас, блядь, успешных инвестируют. Вот это им, как бы, предложение такое. Вот. Ну, и все, как бы, супер. Работаем, вот, в этом направлении. Как бы, вообще охуенчик. Ну, то есть никаких противоречий еще, блядь, не вижу, не слышу. Прям все отлично.
