# Источник: audio_417@11-04-2026_02-57-37.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:46
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И вот еще дополнение к описанию власти, что делать что-то без пояснения кому-то, ну или без оправдывания, то есть принимать такое решение, где тебе ни перед кем не нужно оправдываться, вот это как раз тоже власть. И это как раз вот, ну, хорошее, приятное ощущение. И это, ну, тоже вот ответственность и, ну, инструмент тоже прикольный. Короче, вот это тоже надо еще зафиксировать себе, не забывать.
