# Источник: audio_570@27-04-2026_20-02-21.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:51
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так, значит, первое, на платформе должны быть места, чтобы вот работать над проектами какими-то совместно, да, ну, что уже было выше сказано, но, короче, теперь дополнение к этому. Эти все проекты должны вестись тоже по самым, сука, лучшим, блядь, этим качественным методам, по всем, блядь, скрумам, аджайлам, нахуй, по всей этой залупе, по, блядь, научным методам и так далее. И, соответственно, искусственный интеллект будет какие-то чек-листы иметь, блядь. Потом этот... Надо будет стратегию видения, блядь, каждого проекта описывать. Надо будет, блядь, задачи конкретные, ответственных лиц, блядь, агентов и так дальше. Все это мерять, блядь, используем. Сколько ресурсов надо приблизительно. Ну, кого, блядь, куда и так дальше. И, соответственно, потом, ну, если надо будет, Jetix, скажем так, поможет это все добывать. Вот. И... Jetix претендует не только там каким-то, блядь, стартаперской залупой быть, правильно? А Jetix претендует быть еще и самым, блядь, масштабным исследовательским центром. Это раз. Потом дальше. Выпустить наибольшее количество, блядь, пиздатейших исследователей, это два. Сделать просто не въебаться, какое количество открытий, блять, патентов и так дальше в таком нахуй количестве областей, что просто, ну, ебало нахуй отвалится. Вот настолько это будет колоссально, ну, блядь ракеты нахуй там космолеты какие-то куча патентов на бытовом этом уровне мы должны то что патентов на продуктов на блять улучшений каких-то столько возможностей появляются благодаря этим агентом автоматизации персонализации так далее просто под каждого нахуй персональная реклама сразу тебя твоя аудитория вот короче как раз сейчас это только расцвет получается там она будет пик набирать ну как я вижу через два-три годика по идее ну как ну то есть прям плотненько в итоге сейчас с пацанами вообще ну кто тоже понимает всю важность просто залетаем нахуй с двух ног берем блять этих лучших продавцов нахуй лучших брэ этих блять маркетологов лучших сука стратегов лучших сука исследователей лучших нахуй инвесторов блять все самые пиздатые инвестиции даже не то что блять самых лучших нам просто чтобы вот это все было да и потом мы еще используем наши инструменты блять изучаем сил наилучшие практики используемых блять и соответственно действуем как самые лучшие блять инвесторы с наличием всей блять первичной информации наверное которую возможно стать до в открытом доступе блять вот ну и которую блять невозможно по идее тоже но потом блять но как бы вот так вот до можем себе позволить блять быть инвестфондом и нахуй делать эти блять сделки еще чего-то блять но по сути это же не мы делаем это наши партнеры блять мы им только предлагаю так что идите нахуй нас большей части но если надо отжимать почему потому что потому что протектор нац окей и все кто это понимают и все кому это тоже надо блять welcome как бы работаем вместе и сука эти отвечаю я каждого еще раз я каждого адекватного человека с кем я буду общаться вот на эту тему я сука его уговорю ну то есть даже даже не так даже не так неважно как я блять буду рассказывать что еще образ если до человека вот эта ключевая идея доходит он не услышит да там за 10-15 минут чем занимается jetix зачем как почему и так дальше ну он такой просто охуенно у него должно быть ощущение ебать это охуенно да давайте пацаны с вами вот так вот и вот так вот в это все наши оси пи и нам вообще оказывается много не надо блять командой сразу же ставим себе этот триггер ну чтобы не этот ну не занимается для начала ищем там до пяти человек потом нахуй 10 до потом короче ну посмотрим потом если что снова таки эти команды по 10 человек распространять нахуй франшиза франшиза на раздачу по ебальникам нахуй ворлдвайт как он такая нахуй франшиза дает нахуй 1 дает короче столько нахуй инструментов еще раз дядя блять все кто в jetix просто имеет нахуй золотую карту для начала это просто вот паспортов и всей прочей залупы, каких-либо, блядь, я не знаю, там миллионов денег на счету, блядь, и так дальше. Членство в Jetix будет, сука, настолько солидным и настолько реально, ну, открывать двери, блядь, возможности. О-о-о-о! ну что это просто блять это в мифы блять это в легенды нахуй войдет вот и нам по сути много людей не надо нам типа 10 вот у руля таки нахуй 10 даже вот сначала еще одного адекватного найти уже с ним дальше обсуждать может нам буквально 35 короче хватит у руля и все остальное уже идет как управляющая система ну то есть там уже никто другой в проекте не участвует вот ну и в целом да окей я согласен как-то разделять так что что но в самом jetix нет идите нахуй да кому-то там что-то давать ну как мне кажется да но в проекте там например какие-то более приземленную для начала там не знаю собрать парсер или собрать там 100 человек клиентов на эту всю систему соответственно бабки как-то собрать поделить и не знаю я хоть знает вот я еще сам не знаю короче как это продавать но я знаю что я этот найду человека который знает как это продавать вместе с ними нахуй научусь блять на продаю и вот так вот все будет заебись короче работать и ну сэллум это для стратегия понятно нихуя делать как два пальца обоссать но все равно еще все таки эксперта по продажам и по воронкам точно надо блять
