# Источник: audio_608@07-05-2026_05-43-20.ogg
# Обработано: 2026-05-10T03:24:41
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И вот это тоже важно зафиксировать, что системой по управлению информацией будут пользоваться миллионы людей. Она будет облегчать им жизнь, улучшать, делать насыщенной и так далее. Потом дальше будет там каких-то, блядь, благ создано и, блядь, обеспечено тоже большое количество. потом плюс еще у многих людей жизни поменяется в кардинально лучшую сторону да у многих я не знаю сообществ там тысяч людей десятков тысяч людей жизнь поменяется в лучшую сторону и вот да вот это jetix целится и jetix это понимает и ответственно подходит к этой к своим проектам к своей работе и я соответственно тоже это вот понимаю и поэтому то есть я уже вот понимая и зная это я просто не могу да там забить на это хуй как-то ну, как-то поздно, да, или с задержкой. Если вот сейчас у меня уже есть время, блядь, есть все инструменты, есть, сука, есть все возможности, и вот я понимаю, как это можно сделать, да, и вот у меня есть возможность это сделать, блять, я не знаю, ну как вообще тут можно по-другому, да, то есть это тоже еще важно, напоминать себе ежедневно, да, просто не забывать, ты красава, чувак, и давай, блять, не забывай, мы тут занимаемся глобальными делами, за которые люди будут потом очень благодарны, вот. Ну и в целом, как бы, блять, прикольно, ебать, сука, А чем еще другим прикольным надо заниматься в такое время? Ну ебать. Ебашим, просто рашим. Обузим всю эту бычку. Тестируем, общаемся с умнейшими людьми. Как раз то, что я хотел. Супер, красава, респект. Продолжаю. Красава. Красава.
