# Источник: audio_491@18-04-2026_08-47-30.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:47:00
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

элементарно мы можем еду точно так же как как код записывать но и как-то сохранять разные варианты блюд и так далее и потом возможно ними делиться их шерить и и тому подобное и если кухни станут автоматическими то конечно да можете там пиздеть за свои вот эти вот мой там доктору он какой-то блять него вкус уникальный еще что-то ну окей идите я ебал твоего повара рот блять просто просто нахуй со всех сторон я говорю роботы за и буду башить вообще в сто раз лучше быстрее дешевле и так дальше все повара просто пошли нахуй вот и короче повара пошли нахуй и как раз будет вот это инженерия еды короче будет основная версия блюда и потом там будут какие-то разновидности чувак человек будет просто описывать чем там хочешь и не хочет ему это будет делаться вот и короче можно будет шерить как-то рецепты Ну или не сделала, или не знаю, там привезло как-то, я хуй знаю. С мегафабрики какой-то. Если оно все, ну, по цене электричества будет, ну хули нет. Одна там мегафабрика, ну или несколько мегафабрик, по сути, вот с этих булочных, блять, пиццерий, там, дёнерных и так далее. Для каждого района и соответственно в каждом там ну большой выбор блять и они как-то вместе тоже эти все штуки коммуницируют там соединены снова таки не конкурируют как эти блять болт что там лиферанда еще что-то за хуйня а именно все вместе как-то работают и как раз из-за того что это одна сеть да ну они работают более эффективно слаженно и так далее вот и очевидно что такая система надает по ротации точно вот это как-то метод франшизы или еще как-то надает по ротации любому болту лиферанда прочие залупину и просто будет вы как адекватный как бы игрок на рынке да конечно занимающий монополию но снова таки монополию но это же как франчайзи типа идите нахуй а можно еще вообще как white label сделать ну так это вообще туда ну с ебались ну короче вот что-то типа такого и для много чего и для ведения бизнеса и для ускорения там себя каких-то инструментов и так дальше
