# Источник: audio_436@14-04-2026_10-15-04.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:11
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

ёбаная нищета блять еще раз на данный момент фокус только бабок заработать 50 косарей и не меньше и все никакие там исследования великие дела и так дальше меня не волнует на потом сейчас значит эта и весь фокус сюда соответственно ищем людей и клиентов которые точно также на это нацелены всех остальных это блять ресерчеры еще что-то блять будете потом значит уже с русланом богатым общаться блять и мы решим вообще достойно выглянет блять все сука с этой нищеты просто уходить этом блять мразоз этих дебилов видеть, блядь. Ну, это просто, это, ну, это жесть. Вот как-то так.
