# Источник: audio_486@18-04-2026_02-18-21.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:52
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и еще вот важное наблюдение о том, в каком состоянии нужно подходить к работе. Вот в каком состоянии я большую часть времени подхожу, мне это нравится, и что, ну просто напоминалочка, надо еще регулярно это вот вспоминать. Что подходить нужно к работе, блядь, вообще к любому делу, вот просто на 100% с концентрацией, блядь, с глубиной, с качеством. И вот, ну, то есть Если ты что-то делаешь, делай его, блядь, на 100% Вот, ну, именно в текущий момент, например, да Не делай какие-то две хуйни или еще три хуйни Ну, все, потому что ты в отвлечении Ты не можешь адекватно, прям, качественно что-то одно делать Вот и все А три за раз, ну, это вообще пиздец Ну, короче, это все к тому, что надо прям ответственно к этому подходить И, то есть, точно так же, как там, хавать, да ну сфокусировано блять на еде да просто на еду ходит только едой быть занятым и этот работать точно также надо блять без всяких там музык блядьюсь прочей залупы ну конечно можно иногда Если он хуёвый, то, скорее всего, он будет хуёвый везде. Так вот, и что надо, короче, деятеля фиксить, блядь, ну, чтобы у него подход везде был заебись, и как раз вот, пожалуйста, наблюдение о том, что надо этот подход заебись иметь, надо просто иметь это в голове держать, плюс себе там хотя бы описать как-то словами, словами а что конкретно вот в этой ситуации или вот в этом как бы действие значит на сто процентов значит там глубоко и так дальше то есть просто надо еще блять потратить перед началом работы несколько как бы минут на обдумывание вот таких важных вопросов вот ну и тогда уже будет лучше и понятно, блядь, да, что надо делать, а как не делать и так дальше. Вот. Ну, короче, как-то так.
