# Источник: audio_574@28-04-2026_18-19-41.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:45:03
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и далее там дополнение к платформе о том, что там вот эти проекты есть, да, соответственно, люди могут подключаться, там работать над ними и так далее. И еще как бы суть будет в том, что как раз у человека будет возможность быть и учеником, и учащимся, и этим, и менеджером, и соответственно просто работником, и инвестором, блять, и получающим инвестиции. вот, короче, вот так вот будет, это будет прям мега такой пуш, но, соответственно, для этого тоже надо будет как-то, блядь, обучаться, ну, или доказывать свои компетенции, а потом уже ну, как будто бы, да, если ты хочешь быть адекватным, если ты хочешь другим каким-то адекватным помогать, наверное, надо же какие-то свои компетенции доказать, да, будь то какой-то своей работой, блядь, или доходом, Jetix Вот вам, пожалуйста, первичный фильтр. Вообще идеальный получается. Как только у тебя есть что-то показать, доказать, реально ценного, стоящего семье, блядь, или обществу, ну, или оно просто для, ну, необходимое, именно в данный промежуток времени или еще что-то. У тебя, блядь, происходит, ну, как бы, коммуникация, я не знаю, блядь, взаимодействие, взаимообмен и так далее. Если у тебя этого нету, ну, как будто бы уже не сильно прикольно. Конечно, тоже может что-то, блядь, обмен произойти, но менее вероятно. А если вот так, если у тебя очень что-то ценное или очень важное, ну, то есть с тобой, ну, скорее всего, будут, блядь, и говорить, и, сука, помогать тебе, и общаться, и так далее. И вот так вот на таких столбах будет стоять Jetix.
