# Источник: audio_474@17-04-2026_05-12-43.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:35
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так вот и все презентации все созвоны особенно вот с такими молодыми горячими предпринимателями стартаперами и так далее они должны звучать и выглядеть так что нихуя себе ту штука просто в 50 раз ускоряет уже работу вот смотри как это работает как это выглядит оказывается если у тебя в башка в порядке можно и башка и в приложении будет и в жизни и в коде и так дальше вот и надо писать это код правильно все равно приходим к этому но и вот они они бабки инвестирую как бы мы тут развиваемся давай тоже с нами развиваешься еще больше бабок зарабатываешь и нам тоже они еще бабки но мы что же хотим зарабатывать развиваться и тогда вы должны быть все довольны особенно вот такими горячими молодыми предпринимателями да еще и которые реально понимают эту всю ценность ну и у которых бабки есть просто ну очевидно если у чувака будет сейчас там столько баксов сохраненных он не ну лайк ли до отдать там пятеру допустим вообще на изи чем чувак у которого всего пятера короче это тоже для сети важно описать что там у них должно быть минимум сбережений там столько саре баксов да и но столько среди баксов до минимум но именно наличными как-то вот так и 20 20 а вот как раз такие чуваки которых мы продюсируем развиваем и так дальше еще будут разные эти штуки ресурсов ну то есть описание ресурсов у одного будет там аудитория у другого будет финансы у 3 будет этот у третьего чё будет код у 4 люди у 5 еще что-то ну короче вот таких чуваков бы соединяем вообще заебись еще берем основной как бы процентик скорее всего себе ну или даже не то что основной но по сути да основной типа ниху делать вообще легко и вот так вот мы этим анекдотом шу вот сад и у меня такое вот у меня взять белгейтс мы собираем команду инвесторов самых умных людей там и так дальше делаем пиздатый стартап делаем его очень быстро очень логично, качественно, лаконично, удобно и так дальше. Ну и вот стартап должен перерасти в какую-то компанию, корпорацию и дальше уже себя там чувствовать хорошо. Ну и дальше вот таки дальше адекватно, качественно, глубоко развиваться, ответственно, безопасно. Ну и поебальнику всем плотненько накидывать. Вот как-то так я это все вижу.
