# Источник: audio_612@11-05-2026_21-40-44.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:54:07
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Как же все просто и интересно получается, что любая качественно меняющая идея, да вообще вот любая качественно меняющая идея, ну то есть бытие человека или жизнь человека или управление, блядь, человеком, я не знаю, или методология, методология, слышишь, идея, любая. качественная или там та, которая в разы улучшает что-либо, будь то человека, будь то действия человека, будь то я не знаю, там окружающую среду вокруг этого человека и так дальше, любая эта идея, она, сука, как распространяет, она сама собой, очевидно, распространяется и этот ну, распространяется, блядь, по всему миру И, соответственно, если, ну, это что-то хорошее, один человек это, блядь, использует, потом другой человек видит, тоже хочет это использовать, блядь. Десятый видит, тоже хочет это использовать. Это там эффективней, это дешевле, это лучше, блядь, это удобней. он не самоубийца не то в большинстве случаев он это выберет но и начнет этим пользоваться да если снова так у него все условия будут какие-то ну короче вакууме скажем так в вакууме он было бы логичнее чтобы он это выбрал вот да конечно люди не рациональные как бы дав этот окей но при этом но при этом я говорю о таких идеях как например холодильника болеть да ну то есть ну посмотри на ебаный холодильник он ну просто ебать насколько все улучшил на я не знаю это изобретение холодильника что его вору твой дать распространили сейчас он как база в любом доме в любой вообще залупе и так далее холодильник еще раз это сложный инструмент механизм который вот что делает в каком-то маленьком пространстве делать просто воздух холоднее и держит там его стабильно холоднее
