# Источник: audio_430@13-04-2026_04-55-09.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:05
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так вот если тема ну реально может быть выгодная для большинства до но тех кто об этом услышит узнает и так дальше ну так а почему вы тогда не попробовать да так и башу малым вообще а так вообще можно нет ну то есть как один из вариантов волын не башен ну и снова таки интересно как бы да с какой стороны получается вот это вот видение потому что можно со стороны вот этих как бы взятчиков допустим хакеров и так далее вот это распространить ну по сути можно но или с таким подходом а можно наоборот а мне к она мне кажется идеально не то что идеально очевидно как будет для начала с таким захватническим чуть-чуть, но просто потом уже с более захватническим, но все равно нацеленным на пользу и потом реально на пользу нацеленным. Вот такое вот видение. То есть реально люди, кто видит для себя в этом пользу, кто видит в этом для себя пользу и кто хочет вот как-то приблизить себя к какому-то вот улучшению своей жизни, пожалуйста. Ну, я не знаю, там, блядь, скидывайте бабки, ё-моё, скидывайте бабки, будем инвестировать. Ну и снова-таки даже людей вот это объединять между собой, это тоже вообще любого человека который у вас который вам надо а кто он надо блять рассказывал я звоню этому человеку точно я шел в шоу можете дать взамен за это да вот это еще спрашиваются другого чуваку так могут дать столько столько столько это могут дать столько столько столько готов готов давай погнали и в итоге вот как раз всю эту комиссию для начала ну ну ка это же как бизнес блять начинается правильно в этом общение охуевать или начала это как бизнес для начала, ну, вот это, забирается комиссия небольшая на поиске и приводе клиента, либо там учителя, либо же это решение какой-то задачи и так далее. Вот это для начала происходит, и потом дальше, ну, уже как бы посмотрим, ну, что и как вот, как-то там использую. Блядь. Ну, звучит неплохо, короче. осталось это все масштабировать в нужном месте нужным людям рассказать ну и как бы самыми эффективными и адекватными способами и репутацию свою как бы ну тоже вот держать чистой как бы в этом суть в принципе этого сообщества именно репутация как раз вот людей которые ценят репутацию и так далее короче как то так
