# Источник: audio_619@11-05-2026_21-41-08.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:54:22
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, мне похуй. Я иду на мировой рекорд. Jetix идет на мировой рекорд. Все, сука, партнеры идут на мировой рекорд. И не на один, сука, на штук 10-20, блядь. На штук 70, нахуй. Вот на такое количество. Еще раз, сука. Jetix идет туда. сама по себе вот эта идея книги рекордов Гиннеса охуенная, да, и ее начало в целом ее история охуенная, по сути 70 лет, но при этом уже она там 150 миллионов копий за сколько там за 50 лет разошлось, да и была самой, блядь, продаваемой, ну, короче, это охуенно это гениально, соответственно, мы берем эту гениальную идею, дальше ее вот раскапываем расковыриваем, вот есть открыта книга, соответственно, у нас есть хуйня, которая может все это проанализировать. У нас есть хуйня, которая тупо может написать, блядь, каждому. Написать, сука, каждому. И фолловапить, ебать, ежедневно, просто, ежесекундно, если нужно. Каждого, блядь, достать, пояснить. Мы тут не хуйней занимаемся. Идем на мировой рекорд, вот гипотеза интересная. Давай, давай, сука, подключайся. Вот. В мастерской тоже это же плюс еще джетикс как этот наибольшее количество там агентов работающих вместе плюс еще как самый быстро растущий стартап еще короче кота залупу самое большое количество менторов короче все эти паны мировые рекорды какие там только можно придумать за обузить короче это все что там всю короче эту ебаную книгу перри штудировать все это белые пятна и не только белые просто какие-то интересные возможно реальным для побития рекорды выписать это же в отдельную табличку и потом будем просто ежедневно скажем так смотреть наблюдать помнить но еще и плюс наблюдать как они сука просто бьются забираются и потом будет отдельная стена скажем так выполненных просто блять то что там стена сука там у тебя бать как вся китайская стена просто завешена этими мировыми рекордами под настолько это будет мощно все это зафиксировали это значит тоже как в одни из ключевых решений да уже в начале надо будет фиксировать и иметь ввиду при разработке системы и дальнейшей стратегии
