# Источник: audio_101@03-05-2026_23-18-25.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:23:21
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Сука! Этого демона нахуй. Эту машину для убийств просто невозможно будет остановить. В плане работы, сука. В плане развития бизнеса. В плане вот этой жизненной энергии. Если, если. Не то что если, а когда мы добавим еще регулярный спорт. Скорее всего это будет кикбоксинг. Вот что-то под это посмотрим. потом еще плюс питание тоже вот подобраны адекватно правильно плюс мы еще этого блять коуча да там раз в недельку добавим чтобы для за состоянием следил плюс еще все автоматизации будут трекинг времени трекинг питания трекинг сна и так далее и реально помогать плюс еще будет получается ну что люди вот тренера блять помощники там учителя тоже на по разным темам плюс пару телочек вот регулярных тоже идет где-то там они поблизости находятся регулярная земля просто просто как мразь последние солнышко солнышко где-то вот да вообще похуй солнышко потом дальше желательно частный дом тоже небольшой но просто частный домик с этим вот фокус просто лютейший ебейший еще возможно еще может этот work hot а да там возможно пару человек еще где-то по разным комнатам да и вот и вот это все по сути это но еще там регулярно кита но не знаю даже мне хватит 5 косарей баксов в месяц еще там что-то получать стабильненько ну-ка не ну типа стабильненько да ну там будет 50 сто само собой но просто вот 5 это типа минимум для этого состояния и пожалуйста мэн и пожалуйста там уже тоже уже насколько будет еще качественный уровень до фокуса жизни и так далее и мы как бы к этому идем постепенно вот создаем тренируемся добавляем по чуть-чуть частички так дальше и главное вот это понять да это тоже jetix нахуй от маленького к большему. И что если развивается какая-то система, то на нее лучше наслаивать, да, постепенно. Сделали там первый уровень, фундамент качественно. Пошли дальше. Этот нормально. Добавили еще кусочек. Тот нормально, еще кусочек. И вот такими, блядь, интеракциями, плюс еще проверкой того, что оно развивается или не развивается, оно помогает или не помогает, плюс регулярными обновлениями, чекингом, что хорошо работает, что плохо, что надо обновить в соответствии с внешней средой. То есть если вот это еще, не то что если, вот эту философию надо продвигать, и, соответственно, что Jetix, это будет точно так же для начала просто маленькая компания, да и она потом будет наслаиваться и как бы развиваться снова таки она будет наслаиваться постепенно что самое важное постепенно то есть один уровень создали пошли 2 3 4 ну короче адекватно логично да вот это первое но при этом из-за того что логика вот этого размножения или живут с продвижения будет прописано это позволит довольно быстро как снежный ком что прям за одну секунду ну нихуя это вообще тупо вот это все сразу за одну секунду внедрять и пользоваться этим и как бы получить вообще это в реальной жизни ну как-то но по-другому работает да что соответственно можно сейчас одну фишечку добавить там вторую третью одну пробовать потом получается не получается ok взяли потом еще одну пробовать получается не получается добавили и вот так вот как и по тарасову адекватным дать делаем что всегда тестируем какие-то гипотезы вот как раз уже более адекватно можем их просчитывать анализировать так далее но суть то же самое вот там 90 процентов продукта основу мы как бы оставляем да но на эти 10 там тестируем ищем какие-то эти возможности варианты и так далее и соответственно как раз вот эти 10 процентов но еще плюс очень быстро и как бы все равно эти 10 процентов большие вливания бабок туда будут и вообще любых ресурсов этого будет достаточно чтобы эта система со своим базовым охотенным фундаментом было и при этом вот развивалась адекватно вот какое-то такое видение это тоже надо будет еще в базу добавить
