# Источник: audio_635@11-05-2026_21-41-40.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:54:53
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Итак, сразу несколько мыслей, все надо зафиксировать. Первое, это то, что лучшие тянутся к лучшим, сука. Сильнейшие тянутся к сильнейшим. Те, кто идут, блядь, там, в одном направлении, да, рано или поздно, ну, как бы вместе собираются, блядь, и вместе идут в этом направлении. Даже если они этого не видят, блядь, ну, скорее всего, так и будет. И если взять вот зёбаные шарики... А что это? Что это? Если взять ебаные шарики, да, например, коробку с деревянными и железными шариками, если ее, сука, достаточно потрусить, блядь, сильно, то что мы получаем? Что все шарики железные тянутся на низ, все деревянные наверх. Рано или поздно так и будет. Вот. Ну, снова-таки, блядь, градиент имеем в виду. Не все, блядь, прям, ну, вот так вот черно-белое радикально, но все равно вот этот градиент имеется. Ну, и вот, пожалуйста. Ну, то есть, это первая мысль, блядь, что в любом случае лучшая команда будет с лучшими, вот самыми, сука, лучшими специалистами, насколько это возможно. Что для каждого значит лучший, блядь. И получается что? Получается... получается что я и себя считаю вот лучшим гибель шимблядь ответственным собираю себе наставников таких, команду и так далее. И все, кто хочет, ну, тоже таких, блядь, лучших, там, ебейших, по сути, я подхожу под их критерии и могу тоже вот вклиниться в их ебейшую команду, блядь, быть каким-то там, вот, охуенным чуваком и так далее. помогать им, ну и тому подобное. Вот, это первая мысль. Потом вторая это то, что вот эти вот отношения, да, между людьми, блять, отношения к чему-либо, вот что есть. Есть такое, что ты на что-то можешь опереться, а на что-то не можешь, блять. Ну, вот это мы возвращаемся к твердому и пустому. Вот есть люди, на которых можно опереться, да, ты смотришь, вроде оно твердое и опираешься, но реально твердое. А есть те, на кого нельзя. Либо они прям сразу, по ним, сука, видно, что на них нельзя опереться, да, это, блять, какое-то пустое. Либо же они выглядят как твердые, но потом ты на них опираешься, они все равно пустые. Соответственно, это тоже такая вот хуйня в какой-то степени, но неприятно родука в ней иметь. И поэтому люди, которые анализируют, которые выбирают только твердое, соответственно, должны рано или поздно прийти к тому, что быть с такими же, кто тоже выбирает только твердое, адекватными, ответственными, дисциплинированными и так далее. И как бы у тебя будет команда отражения тебя же на какой уровень ты подтягиваешь, ну, дотягиваешь, скажем так. Если ты реально ебейший и вклиниваешься в эту ебейшую команду, ну, пожалуйста, ну, иди, блядь, ищи, если, ну, найдешь, что в эту роль легко вклинишься, соответственно, будешь ебейшим, ну, с лучшими, да, там, гениальными и так далее.
