# Источник: audio_390@08-04-2026_02-45-30.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:04
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

значит мысли по поводу работы и по поводу подхода к работе вообще да и к жизни в целом то есть штука такая что я сейчас там делаю бизнес до открываю бизнес в итоге я нахуй перечитаю 10 тысяч страниц всеми всеми возможными инструментами я нахуй найду еще 20 человек заплачу им просто несколько косарей баксов просто чтобы с ними пообщаться узнать что-то там полезное я составлю ёбаные таблички финансовый план и так далее там 50 штук я проанализирую там конкурентов очень глубоко составлю там таблицу из 10 штук еще что-то потом если ищу клиентов то же самое ни одного ни двух тупо сотня и ежедневно и настолько мощно всеми возможными там способами ускорять персонализировать и так далее и я просто рата-та-та-та нахуй раскидываю jetix потом вот дальше другие бизнеса точно также развивают агрессивным этим охуенным продуктом и агрессивным ростом довольно бурным и ну и сам вот такой подход нужен к жизни я вижу что не у всех он есть ну как бы похуй главное чтобы у меня он не терялся и вот это тоже нужно еще регулярно себя 5 Ну, типа, ну, мог использовать на 50%? Или там на 70%? Мог. Но по сути, что, ну, сам, блядь, как бы решил не использовать. Ну, то есть это такое, на что может человек повлиять. Да. Ну и тогда вопросы к самому человеку вообще этот вот этот айвен тренда короче вот какие то такие мысли значит и башни до плотней ш не останавливаемся дальше эти инструменты еще только прокачиваем еще больше и мощнее делаем и это короче правильный путь красава респект продолжаем в общем уверен но это в любом случае выстрелит и настолько плотно ну что там ни одно так 2 так 3 блять мы столько гипотез тестируем тестировать можем ну вот доступлять просто к любым людям капиталу тоже если нужно в интернете она там все быстро распространяется на эти блядь и кто как инстаграмах и так далее но это просто отрыв ебальника тупо халявные условия бля это настолько халявные условия ну пиздец но это еще одно как в копилочку значит напоминание были такие халявные условия ну по любому надо использовать на максимум обузим обузим бизнес обузим нахуй экономику вот как то так
