# Источник: audio_650@13-05-2026_04-01-54.ogg
# Обработано: 2026-05-13T23:21:18
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Еще раз, сука, фиксируем масштабы просто. Фиксируем, сука, масштабы. Jetix будет настолько вообще профессиональной командой, настолько, сука, мощной, настолько, сука, натренированной, столько много будет разработок интеллектуальных, блять, патентов, сложных концепций разработанных, сложных технологий для управления, будь там бизнесом, будь то экономикой и так далее. Столько всего, сука, будет разработано, сделано на ебейшем уровне, что у нас не то, что будут, я не знаю, там, какие-то, блядь, корпорации заказывать эти, блядь, наши наработки и с нами работать. С нами, сука, страны будут просто проситься работать. бля пацаны у вас так охуенно все там получается работает помогите нам как-то перестроить давайте нам интересно с вами работать это будет вот так вот блять вот это вот вся новая там экономика новая вообще структура общества ну не то что прям новое модифицированное скажем так и которая еще и модифицируется со временем есть там разные блять версии отличь ответвление и так далее и и где может каждый себе выбрать более подходящую для себя. Будь там окружить себя такими более нахуй здравыми ребятами, то тебе в конечном счете но этого уже хватает как окружении у тебя больше блять башка даже не соображает на не ебет блять кто кто там нахуй на другом континенте еще там что-то реально блять тебя не ебет, ну ты это не видишь, блядь, не чувствуешь и так дальше. Ну максимум там еще твой город, может, блядь, твоя область, ну может там твоя страна, нахуй, да? Все, что там дальше, ну или даже не так твоя страна, а там, где ты находишься, вот в окружении вот этих там, находишься офлайн и плюс находишься ментально среди людей. Там буквально тоже вот 10-100 человек вот будут какие-то в окружении, да, ближнем. ну вот это уже намного влияет соответственно короче это тоже надо вот зафиксировать как-то проработать это очень очень очень важно тоже так что да вот такой уровень амбиции и не капли меньше и не капли меньше ни сантиметра ниже вот и все и это тоже вот уже ну как бы доносить до в первую очередь до мастерской инженеров менеджеров и там уже будет видно чё так
