# Источник: audio_2026-05-29_16-03-21.ogg
# Обработано: 2026-05-29T14:16:30
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

продукты процессы проекты это я вижу через какую призму можно смотреть на мир и в целом вот описывать все что угодно и получается управление всем этим и получается как бы людей и системы которые за это ответственны но и целом процессы и технологии которые вот позволяют этому всему функционировать как-то там я не знаю обмениваться улучшаться и так далее но и целом через такую призму можно смотреть на жизнь ну и вот и тогда ну просто там если хочешь да хорошо жить или там хорошим продуктом либо же обладать либо же пользоваться либо живут создать либо живут развивать пожалуйста знай этот продукт хорошо знай какие там процессы какие нужны проекты чтобы создать подобный продукт ну или его улучшить а хуй с ну короче умею управлять проектами ну и пожалуйста да скорее всего рано или поздно дать делая действия которые делают хороший продукт, процессы, блядь, и так далее. Ну вот, и в этом как бы мастерство заключается, да, как мне кажется. И вот что, дальше в будущем будет просто усложняться там все, у каждого человека будет... Да не то, что уже сейчас у каждого человека есть его продукт, блядь. Это его жизнь в первую очередь, да. Это же его и проект, и... Что еще? Ну и процессы, да, которыми он это все поддерживает. Ну, как видим, у большинства людей не сильно хорошие продукты, да. Ну, по сути, нихуя не имеют за спиной, блядь. Ни гроша там, блядь, ну, что-то типа такого. Вот. жизнь с ними вот просто случается ну и соответственно управлять они не могут жизнь управлять ними как-то ну то есть реально можно так вот увидеть прям есть люди наоборот которые вот ставят цели да там достигают получается проектами хорошо управляют продукты у них хорошие и так далее и она ищет зачастую эти люди еще учатся ну, как-то вот в направлении развития, то, пожалуйста, будет система, которая еще и улучшается, блядь, и стабильно работает, управляется и так далее. Ну, вот. Соответственно, у всех людей есть продукт, и, понимая это, просто можно свой более детально, интересно, качественно описать новый проект, да, свой настроить и подготовиться, блядь, к своему проекту и процессы настроить какие-то, логичнее, ну, было бы изучить, как это работает, ну, и, соответственно, подготовить все. Если ты хочешь из своей жизни сделать охуенный продукт, ну, или какие-то охуенные продукты, если ты хочешь в жизни там чего-то достичь, если ты снова таки понимаешь что тебе для того чтобы достичь нужно делать что-то ну то есть определенные процессы настроить чтобы потом до этого дойти блять ну или приблизиться и так далее ну и все пожалуйста и вот как был ответ что у человека настолько хороший продукт насколько он там выучил и какое-то не знаю там книгу и чё там еще бренд семью ребенка нахуй все это продукт еще раз все это продукты пожалуйста не то что прямо так жестко надо сравнивать но иметь в виду иметь в виду и снова таки иметь ввиду что ты управляющий как бы своей жизнью своей жизни в первую очередь а еще другие люди тоже хотят твоей жизни управлять это другие системы другие идеи и так далее вот ну и соответственно как минимум знать это данную припоминать регулярно это уже помогает голову держать более вот стабильно настроенный скажем так вот ну целом еще вот это все изучить обсудить тоже и зафиксировать уже сейчас вот это продукты ну в целом вот подход к жизни как к такому вот бизнесу да и тогда как именно это будет вот влиять на жизнь ну и целом и себе еще тоже прояснить вроде как интересно да этот ну да что интерес я так это уже все изучил ну короче Короче, зафиксировать еще раз надо.
