# Источник: audio_653@13-05-2026_20-15-04.ogg
# Обработано: 2026-05-13T23:21:30
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, это тоже уже надо зафиксировать, что мы как и продажи будем делать, так и убеждения кого-либо, так и, блядь, найм, так и, сука, сбор в команду и так далее. Будем стараться вот перед этим просчитывать все возможные варианты, делать наибольшим способом, самым, сука, безопасным, самым, сука, влиятельным, интересным и так далее, чтобы повысить свои шансы на успех. То есть мы перед тем, как с кем-то сотрудничать, с кем-то поговорить, с кем-то обсудить и так далее, будем довольно большой пласт информации о нем собирать и, соответственно, потом идти и делать только те действия, которые позволяют бить твердым по пустому, чтобы у нас было больше шансов на успех, а то и на 100% успех. То есть у нас должны быть наработки в виде людей, знаний, уверенности, инструментов, влияния и так далее. соответственно есть шансы предполагать что мы можем выиграть допустим очень быстро его ресурсы под себя взять ну не то что прям под себя взять ну вот как-то настроить так все чтобы нам это потом было выгодно и ну чтобы вот это исход сделки исход битвы был в нашу пользу потом и мы соответственно так вот будем изучать ходить и стараться делать только ключевые действия вот бить твердым по пустому изначально с малого начинать потом больше больше больше сперва влиять вот на локальных блогеров потом на глобальных инфлюенсеров потом нахуй на политиков еще что-то мне еще раз мне похуй но это будет настолько вот гениально продумано как лисица и при этом просчитано и при этом все это будет настолько вот дисциплинированно выполняться Вот это, блядь, вот этот уровень мы, сука, фиксируем, и мы по вот этой схеме идем. Я сейчас вот в одиночку пытаюсь первых 10 стратегических партнеров плюс уже и инвесторов. То есть все, что только можно, короче, в этот клан собрать, не то, что все, что только можно, Все, что только можно с их стороны, блядь. Все, что им не жалко, блядь, они могут дать и так далее. Время, финансы, блядь, команду и так далее. И потом мы уже с этим вот стараемся им всю логику донести, все вот эти гипотезы, вопросы и так далее, чтобы они тоже все свои, блядь, опыт, наработки и так далее направили на эту вот цель, как бы просто сфокусировали все свои эти... Сфокусировали всю свою энергию совместно на одну точку. И то есть мы как бы будем большой рычаг делать. Сперва там одну индустрию захватили, потом вторую, потом третью, одного блогера, второго, третьего нахуй. придерживаться определенного, как бы, определенного шаблона и по нему уже идти. Вот и все. И это вот попахивает, ну, большими шансами на победу Снова-таки, блядь, World Wide, сука, победу Если сделать все вот в нужных, короче, адекватно все шаги просчитать, блядь Ну, плюс-минус, хоть базово, хоть следующие несколько Более адекватно, более ответственно и дисциплинированно просчитывать Что важно сделать, что нужно, что даст, блядь, выхлоп, что не даст Что безопасно, что небезопасно и так далее И вот так вот по чуть-чуть это все развивать Конкретно вот эту идею Блять, Jetix как использование системы Как ответственного подхода к жизни И потом как в целом вот Строй общества и метод взаимодействия Вот как-то так Все, короче, это фиксируем, ебашим
