# Источник: audio_460@15-04-2026_16-59-49.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:38
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так получается агентов фильтраторов сделать для системы то есть что появилась эта новая информация видео например и но я сейчас говорю сугубо про мою на ситуацию и вот мне хочется его посмотреть получается ключевые идеи вытянуть там прочитать понять что используем на будущее что нет потом дальше из этого возможно какие-то задачи либо же возможности для бизнеса и так дальше они должны записываться в бэклог и потом ну если что-то уже там можно сейчас применить это довольно сильно там повлияет на что-то она тоже мне должно подсвечиваться я должен этот как-то выбирать не этот но если что сразу воплощать в жизнь вот как раз этих агентов можно так настроить и в итоге тогда получается мега блять мозг который сохраняет просто на будущее в бэклог тоже то что я еще бы мог сделать и всякие полезные там заметки идеи и так далее и тогда я но если долго буду это сохранять соответственно я могу быть полезен потом для других людей которым возможно у которых похожие цели и которым возможно будут интерес интересные эти наработки и с другой с другой стороны я бы мог получается этих людей тоже подключить они бы тоже свои какие-то идеи там заметки и так далее сохраняли И тогда просто... Есть аккаунт человека. У него есть определённое описание. Кто он. Есть определённые цели и задачи, какие у него есть. Направления, в котором он и движется. Есть определённые вопросы, которые его волнуют. И задачи, которые ему хотелось бы решить. и таких аккаунтов не еще и написано с чем он бы мог помочь что он бы мог помочь решить вот в итоге в итоге там там сям тудым-сюдым этих несколько там людей у которых вот это есть и написано что ну чем они могут помочь и в чем им нужна помощь и так дальше их можно при помощи искусственного интеллекта как-то объединить хоть немного и уже там показать что вот смотрите вот пожалуйста просто людей ши эффект энергии вот здесь можно сократить время вот здесь можно вот это узнать этот чувак уже знает вот он тебе может подсказать рассказать и вот такое вот как раз вот такую систему надо будет создать и в целом но чтобы информация передвигалась более открыто, быстро и так далее. И еще идею с книжки вот это Nexus, ну и какая-то там Homo Deus, да, еще раз вспомнить, что там было и как-то, мне кажется, 100% сюда оно может хорошо подвязаться, вот, как-то так.
