# Источник: audio_414@11-04-2026_02-08-27.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:44
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и продолжение этой мысли какое? Что если все технологии, везде, блядь, все система слэш-технология, и в зависимости от сложности системы, надо обладать, блядь, другими технологиями, чтобы ее понять или в ней разобраться. Ну это просто отрыв ебальника. Насколько вообще сейчас люди, скажем так, мега мыслят, ну это же вообще отрыв ебала. То есть ты, по сути, используешь технологию языка, потом технологию каких-то, я не знаю, сферы деятельности, потом их вместе объединяешь, там как-то на этой технологии читаешь что-то, потом на основе этого, блядь, что-то делаешь, потом, нахуй, если что, можешь еще что-то новое создать. Все это, блядь, используя другие технологии и создавая новые технологии. И это, ну, постоянно происходит везде и так далее. И, короче, в чем штука, что чтобы этими технологиями пользоваться, надо учиться ними пользоваться, блядь, разбираться, читать инструкции. инструкции. Потом, значит, у каждой технологии это означает, что должна быть инструкция. Этот, блядь. Также защита от дурака. Ну и, короче, чтобы создавать технологию, надо быть прям очень-очень-очень умным человечком, да. И не то, что человечком, но просто вот довольно еще масштабную до которая еще и там как-то влияет на мир сильно но но и позитивно потому что что технология то у них штука в чем ну как раз вот улучшать что-то ускорять обезопасить и так далее ну и соответственно это должна быть вот как раз такая технология направлена в эту сторону вот ну или не знаю технология по созданию технологий я хуй знает ну или просто хотя бы детальнее понимать как это технологии работают как они создаются что как бы есть отличительным отличительной чертой хорошей технологии что плохой точно также почти все технологии они что чем они управляются чем-то есть какой-то вводная в итоге вводная вводная данная тоже довольно важная ну то есть блин зависит от зависит от многих факторов вообще ну то есть прямо прямо отрыв ебальника полнейший выходит до Спасибо. так вот так вот так вот так вот в общем техно долбоебов к технологиям опускать не надо да надо надо тогда какую-то первичную аттестацию проходить чтобы технологией там в виде 50 жизни блять управление там компании в которой 50 человек и от которых зависит блять жизнь от которых зависит вернее управлять компанией в которой 50 человек и от решений тебя получается зависит для еще жизни 50 человек ну надо тоже хоть какую-то аккредитацию проходить соответственно доказывать что ты не и как-то вот этот ну ёбаный ты в рот адекватно адекватно да распоряжаться ресурсами мразью не быть вот и помнишь если шо дядя могут и собраться ну или не то что дядя да когда-то могут и собраться и поебальнику надавать вот это тоже с одной с одной стороны помню, с другой стороны, ну как бы, блин, технология, ёбаный ты урод, она ж всё на улучшение идёт. когда ты не можешь что-то сделать но это и пиздиша ты можешь это сделать вот ну либо либо как-то крысишь и так далее. В итоге вот такое должно караться довольно строго. Но это, по сути, единственное. Даже не то, что строго, но как-то относиться к этому прям пиздец, вот именно внутри сообщества жестко. Потому что это как раз то, на чем оно, блядь, строится должно. По сути, вот на доверии. То есть это как раз такая штука, которую, ну, снова-таки, это как социальная технология, но по сути она только в головах существует. этот вот это вообще прикольная штука вот это доверие именно она как бы основаешь в головах просто существует доверие к друг другу да и это по сути вот ну и нельзя будет никак подделать как мне кажется как мне кажется вот как раз именно доверие до какому-то человеку я не знаю как он там работает зарабатывается но чем это еще тоже обсудить записать подробно в общем проанализировать
