# Источник: audio_87@10-04-2026_04-02-31.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:24:09
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Хочу вот эту идею тоже еще четко зафиксировать и помнить и смотреть еще по сторонам иногда по поводу вот любви себя, любви своего времени, любви своей головы, внимания и так дальше. И как бы ценности этого, и потом как бы слежение и использование этого. То есть вот в чем штука. Ну, по сути, у каждого есть, блядь, голова, у каждого есть время, у каждого есть, блядь, внимание и так далее. Но каждый, вот, использует их по-разному. Кому-то похуй на это, он использует их по одному. Кому-то не похуй, он их использует по-другому. Кому-то хочется что-то, блядь, сделать, там, я не знаю, замок построить, он использует, там, это все на построение замка, потому Потому что, по сути, это единственное, что у тебя есть, блядь. Внимание, время, ресурсы какие-то. Но вот внимание и время, по сути, это сейчас все, что есть у человека. Ну, как этот, блядь, инструмент. Ну, или не то, что инструмент, а эти, блядь, штуки в воду, скажем так. не знаю делать больше и так далее что ты вот это внимание и время используешь но при этом можешь сделать там в сто раз больше чем ты раньше или чем какой-то другой человек конкуренты так далее и в итоге вот это твоя как бы сила по сути вот ну и короче много людей на хуйню выкидывают скажем так но если те кто за этим следит кто это контролирует и так далее в итоге можешь научиться контролировать себя потом можешь далее контролировать тех то не может себя контролировать, скажем так. Ну или просто использовать их в своем, скажем так, деле, направлении, в своих интересах и так далее. Это полностью оправдано, блядь. Даже не то, что, блядь, оправдано, но так и надо делать. И вот, пожалуйста, мы тоже возвращаемся к вот этой вот чему. Идея, что вот этот обмен, он всегда происходит, вопрос только, насколько равноценный, насколько равноценный, оно тоже сильно субъективная хуйня, но насколько он именно выгоден тебе. То есть обмен твоего времени, блядь, на что-то, блядь, обмен твоего внимания на что-то и так далее. Ну, то есть, ну, короче, интересный концепт, интересная концепция это еще обдумать и записать то, что я вот молодец, вообще красава, что ответственно отнесся к, ну, как бы трекингу своего времени, к записи задач, которые мне надо на день делать и так далее. это все на тебя влияет, и в таком вот мощном потоке информации, блядь, очень трудно как-то устояться, удержать фокус на том, что тебе важно и нужно, и как бы вот хуйняк это получается я вот короче да красава респект за вот это вот трекинг времени ну то есть продолжаю вообще это просто привычка как как мы видим ебать такой эффект дает и тем Тем более еще в этой связке с другими. Это просто охуенно, короче. В общем, за это респект. Значит, продолжаем дальше. Еще улучшаем эту систему. Точно так же повышаем уровень своего влияния. И с дебилами не общаемся. Описываем точно, кто такие умные люди. Кто, ну даже не то, что умные. Кто нужен нам. Ну и вот работаем плотнейше над этим.
