# Источник: audio_435@14-04-2026_08-26-57.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:10
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

но под что важно конкретно на сейчас на данный момент вот следующие там три месяца полгода и так далее мы делаем лютейший фокус на заработке денег на просто раздавание поебальнику всем кому можно на как можно быстром и качественном росте и так далее и соответственно людей мы ищем тоже которым надо бабки у которых есть бабки которые хотят еще больше бабок и которая понимают важность и мощь всей этой штуки. Вот как раз таких энтузиастов, энтузиастов, стартаперов и т.д. искать.
