# Источник: audio_96@27-04-2026_14-16-08.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:24:20
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, значит, какие у нас наблюдения есть? Первое, это то, что наличие свободного времени, свободного времени, хорошего здоровья, хорошего настроения, отсутствия каких-либо задач, да ну не то что отсутствие но способность их данный момент не делать отсутствие какой-либо ответственности на данный блять промежуток времени отсутствие каких-то внутренних блять проблем вопросов и так далее солнышко солнышко блять тоже обязательно ну и наличие каких-то базовых блять ресурсов в виде я не знаю еды блять и воздуха и воды до обеспечивают обеспечивают получается базовое свободное состояние которого достаточно для для, блядь, лучшей жизни, не то что для лучшей, а для счастливой жизни, для, блядь, жизни в состоянии потока, для в целом чего-либо. То есть это, по сути, обозначение слова «свобода», блядь. Это вот эти вот на уровне личности. То есть вот эти вот штуки свободное время, свобода, блядь, в голове, здоровье солнце реально реально то есть что это дает это дает возможность вообще своим временем и вниманием управлять направлять его куда хочешь хоть там выспаться хоть спортом позаниматься хоть идти себе этот я не знаю отношения с девушкой улучшать хоть бизнес развивать хоть этот учиться какому-то навыку новому то есть без разницы без разницы это свободное время дает тебе получается силу заниматься почти любым делом вот но помимо свободного времени еще должна быть свобода мысленная потому что можно иметь вот это все и по сути она довольно этот легко получается да ну то есть что в свободное время когда ты в какой-то безопасности находишься то есть ну и там уже в зависимости от того что тебе надо доступ к этим ресурсам ну то есть хочешь плавать соответственно должен иметь еще плюс бассейн хочешь там в интернете работать должен иметь интернет плюс еще что-то там и так дальше и тому подобное то есть по сути надо время блять надо концентрация в какой-то степени и надо блять ну какая то еще штука что надо блять для выполнения какой-то задачи в итоге что получается ерунду блять на непонятные занятия которые вообще по сути для них блять скорее всего негативно сказываются на их системе блять они позитивно ну вот так вот они по сути растрачивают свое время и получается если ты хочешь эту свободу иметь контроль блять над собой над какими-то блять обстоятельствами внешними так дальше по сути первое это вот имей блять свободное время борись за него блять охраняй его ищи блять это первое второе ну как бы планирую что ты хочешь в нем блять делать да нахуй свободное время если ты не знаешь что ты хочешь во время этого свободного времени делать ну соответственно вот пожалуйста планируем 2 3 ну как бы работаешь с фокусом со своим получается вниманием способностью к концентрации и так далее как только это нормально ну как бы натренируются по сути бамс все у тебя только свободное время появилась ты за секунду просто в работу или же в задачу или же в какую-то тему бамс погружаешься падаешь все ты как будто в другом мире нахуй существуешь но если ты можешь реально так быстро в поток попадать бамс нахуй одну нахуй жизнь за два часа прожил там поработал над таким-то проектом круто круто пошел блять похавал тоже ну хаваешь все в этом в потоке блять наслаждаешься едой блять тоже вкусную еду иметь блять или там доступ даже к выбору разные еды это ебать какая привилегия раньше блять не у царей нахуй дни у королей бля даже такого близко не было ну то есть То есть, короче, халява, ебать. Вот. Как бы надо это тоже иметь в виду. Надо это ценить, блядь. И как только начинаешь это ценить, надо, ну, начинаешь этим, блядь, управлять. Начинаешь за этим следить, блядь. И в итоге вот этот вот круг получается этот логический, который раньше был описан, что надо что-то, блядь, начать ценить, потом управлять этим, потом, блядь, эффективно, ну, короче, оценить, блядь, ежедневно напоминать себе об этом, потом, благодаря этому начинаешь эффективнее этим управлять, и, соответственно, потом уже, ну, у тебя, блядь, появляются какие-то скиллы, блядь, наработки и так далее, вот, и сейчас я могу уверенно заявить, что я, блядь, в этой, в глубокой работе, в погружении в какую-то тему, блядь, в аналитике, ну, довольно хорошо разбираюсь, хотя, блядь, просто я, по сути, год, там, ну, какой-то хуйней занимался, ну, как хуйней, то есть просто ебать ебать мой рот ебать насколько это мощно вот это тоже позиционирование сюда ну и как бы сразу имейте ввиду да и то что в школьник какой-то блять натренировался еще что-то нет это человек который пожалуйста вот моя получается время работы вот значит я такие-то вещи сделал вот значит какие-то мои мысли такая-то философия соответственно занимаюсь решением сложных задач и помощью с этим с решением этих сложных задач и ну как бы вот достижением этих целей вот такое вот позиционирование быстренько этих чувачков всех которые только возможно сюда подтягиваем этого блять федорева этого чувака блять по стратегиям всех ну короче умненьких блять тоже с ними смотрим что можно сделать обсудить короче и со всеми мне кажется что-то на уровне блять вот бизнеса пробовать строить вот как раз эту всю систему рассказывать показывать что я как партнер соответственно с некоторыми судить как я могу это дальше делать потом уже просто делать самостоятельно потом учить других и этот собирать весь блять experience и так далее вот так вот быстренько от сак царак царапать быстренько к платформе переходить вот это мысль ключевую держать пока еще никому не озвучивать ну вот именно к ней идти и чтобы как можно быстрее уже встать на ноги защищенным быть короче с разных сторон снова таки блять описано чтобы это все было чтобы у меня был еще этот получается воронка да моя как вы там описание кто я что я чем занимаюсь для чтобы тоже это все адекватно конвертировала блять работала и так дальше и потом уже можно будет понемножку ну вот так вот эти блять в люди там общаться с кем-то блять какие-то эфиры пробовать рекламу покупать и так далее вот ну что в принципе логично супер как раз уже будем понемногу наполнять систему людьми еще тогда пишем кто именно надо кто нам может принести бабок кто нам может помочь какими-то и так далее и это прям реально будет круто ну то есть быть уже подготовленным к этому ну нихуя делать еще пару дней короче это буду подготавливать не вопрос снова таким шаг за шагом цели сообразность и этот ну потом это просто будет удобно и эффективно и так дальше ну и помощь самому себе же ну и плюс буду подготовлен просто у меня будет больше шанс блять что люди со мной блять какие-то умные пообщаются обо мне узнают и так дальше и снова таки это будет продвижение одной из философии что просто надо использовать все возможные все возможности которые у тебя есть блять вот значит а штука такая надо ходить на все блять подкасты где-то можно эти люди которые тебе надо и так далее быть готовым jetix их блять тоже использовать и пожалуйста кому это интересно тоже приходите давайте блять вместе использовать это реально звучит очень круто блять реально очень круто и это надо сейчас собрать все в кучу тоже там кита видосики чтобы блять по 20 раз нахуй не пересказывать собрать какую-то основную основу да и потом уже идти короче продвигать you реально ну то есть просто нам по сути качественно сделать вот эту страничку да как для перелива трафика для обработки но салатки не трафика реально вот целевых партнеров просто чтобы даже им было удобно ну просто чтобы даже им удобно было там удобный сайтик какие-то статьи нахуй какие-то там наработки отчетность и так далее ну почему бы нет вот ну и потом кого пожалуйста хотите влять давайте идите сюда будем работать вместе и сайт короче еще тоже пиздатый сделать чтобы сразу было видно нихуя ситом только на сайт столько времени ушло а помимо этого там еще у кого почему потому что все на отрыв ебальника потому что инструменты потому что скорость блять ответственность дисциплины и и так далее. Соответственно, кто хочет точно так же, вот, пожалуйста, уже как, это один из примеров, как это может быть, пожалуйста, welcome, если что, приходите. Все, блядь, даже просто это делать и там, блядь, показать это, сука, тысяче каких-то умных, интересных людей, все, ебало, уже отпадет, просто, ну, поток будет 100%, вот. Перед этим еще запартнериться с несколькими людьми, кто может мне с этим помогать, обрабатывать и так далее, плюс иметь еще одного, блядь, наставника, партнера сверху, который это все поймет, блядь, поможет это все адекватно настроить. Вот. Безопасность, там еще какую-то, блядь, крипто, блядь, хуик-то все настроить. И идти, короче, ебашить. Вот. Вообще спокойно. Работа все уже нахуй идет. Это само собой. Как бы тут, ну, такой, блядь, шум, такая нахуя-то. Такие, сука, интересные уже штуки, да, вот попахивают, блядь, уже в ближайшем будущем. Ну, что просто да. Да, нахуй. Вот. Решение принято. Работа идет нахуй. Но, конечно, еще по больничным покатаемся, скажем так. Вот. Ну, короче, круто, блядь, работаем. Вообще, реально сейчас супер. Солнышко, блядь, сука, солнце. Еще раз, прям записать, нахуй, солнце ежедневно очень обязательно. Прям пиздец, как важно. минимум нахуй полчаса по часу в день ну прям минимум сука настроение за секунду реально улучшается вот вот даже посмотреть эту статистику я хуй знает что значит пожалуйста должна быть все время солнечная погода это все work hot у меня тоже будет там где все время солнечно либо будет переезжать только там где солнечно будет режим тоже максимально на солнце на целебный вот и все пожалуйста блять велкам работаем круто
