# Источник: audio_443@14-04-2026_11-42-45.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:18
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

и сразу по позиционированию наблюдение что надо будет это обсудить вот с человеком который насчет этим брендов и позиционирование разбирается адекватного и с точки зрения продаж вот и воронку продаж тоже как бы построить адекватно тоже блин с человеком который в этом разбираются ну вот у нас ресурсы есть время есть деньги есть нехуй делать там одну-две консультации взять найти подходящего человека вообще нехуй делать как раз вот под них тоже уже оформим ну хоть какое-то видео описание там текст задачу запрос и так далее и в целом ну очертим сколько мы готовы потратить вот ну чтобы это сразу на автомате как-то тестить непосредственно потом сразу это еще просто вот учителей и этих x экспертов так вот вот сейчас несколько надо будет найти описать короче вот это позиционирование вот такое голодная такое джетик сука идет в атаку вот такое вот такое что уже вооружены джетик с уже этот база фундамент настроены крепко вот пожалуйста инструменты тоже все рабочие выходим скажем так в атаку и в целом такой будет настроить все время и ausa Такие именно, что тоже идут в атаку. Что именно к развитию, к нападению. Но больше все-таки сейчас к нападению настроены. Они тоже будут сохраняться где-то отдельно. Ну, чтобы, я не знаю, не потерялись там хуй знает, типа такого. Ну, или, слушай, не потерялись. ну просто вот просто вот так вот будет ну и в целом, чтобы не забывать ну и блин, прикольно, да, когда это не просто там текст похуярится какая-то строка кода а это под эту музычку бамс просто надутым в 12 часов дня когда там, блять, уже не спал хуй знает сколько сидишь просто почаще должно быть то есть она не сильно критично влияет и такого прям почаще должно быть вот именно рабочих за запойных дней или не то что запойных но прям глубокого погружения вот попробуй на одну неделю в свой вопрос погрузиться когда последний раз у тебя такое было и вообще ни о чем не думать а это как бы мощная вообще привилегия для этого надо пожалуйста время свободное иметь ресурсы и так далее а чтобы это иметь пожалуйста работать надо и с людьми которые ну тоже работают в окружении состоять надо и вот как-то зарабатывать ресурсы влияние кооперироваться ставать сильнее и так далее
