# Источник: audio_601@11-05-2026_21-40-30.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:53:51
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

jetix должен помимо инвестфонда быть еще банком и структурой кредитования получается давать кредиты и брать все 25 30 процентов годовых просто них у делать и потому что люди будут много зарабатывать соответственно это будет окей им столько платить и мы будем давать и финансы и И время, и инструменты, и аудиторию, и доступ к каким-то базам данных. И потом тоже в этих всех ресурсах обратно забирать. Это как раз будет фишка, и это будет преимущество над другими этими кредитными организациями. Вот как раз мы на этом тоже имебальники начистим.
