# Источник: audio_616@11-05-2026_21-40-53.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:54:14
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И вот, пожалуйста, вам одна из частей описания вот этого интеллектуального пехотинца, интеллектуальной элиты и так далее. То есть, что это подразумевает? Это подразумевает человек, который находится в состоянии готовности на тренированности и может перформить на достаточно высоком уровне. И это как бы снова-таки мета-концепция, что самое главное, чтобы человек был натренированным и мог сложные какие-то задачи решать, это описание вот этого подготовленного человека. А уже в какой именно области, да, и что значит подготовленность, это уже зависит от ситуации, от самого человека и так далее. Но в целом, как бы, вот суть такая. способным разобраться глубоко в какой-то теме до иметь способность впервые сперва к концентрации потом работе с информацией потом как бы разложению сложных тем блять на более легкие то есть углубление в куда тему да это одна из частей потом дальше быть подготовленным финансово то есть если есть какая-то тема для здесь есть это возможно здесь есть это не знаю там человек для гипотеза и так далее иметь получаются свободной финансы чтобы ее как бы словить за горло использовать это в плане вот на тренированность просчитать еще риски и как бы с адекватными рисками использовать эту гипотезу. Это вот натренированность в виде финансовой. Потом дальше натренированность какая, блять, социальная, да, то есть быть готовым там если что какого-то человека найти, блять, или Jetix которые вот с разных сторон как бы под пендаля дают, подсказывают, подтягивают, помогают и так далее. и тогда довольно быстро и эффективно и я смогу двигаться и джетик и то есть в конкретно в моей ситуации что это значит это значит чтобы вот коуч который подпиливает в этом в коуч который подталкивает мои вот это эмоциональное состояние до бам-бам потом дальше учитель который там системное мышление допустим прокачивает бамс бамс человек который помогает там стратегию как-то настраивать на бамс бамс человек который все что я там предлагаю еще нахуй на 10 умножают ну то 2 x10 вот окружить себя этими людьми и при этом вот что самое главное тренироваться просто тренироваться по плану и по адекватной методологии и как выхлоп должна быть просто лютая на тренированность в разных сферах да потом еще дальше в разных темах довольно глубокая это будет позволять решать довольно вообще блять комплексные задачи для которых ну как бы только основа таки очень узкий специалист может быть готов и может их решить и вот как раз вот этим и занимаются блядь это интеллектуальная элита и вот как раз я сейчас буду тестировать вот этот вот ритм жизни но и Ну и в целом, ну, подход, блядь, к жизни, видение такое. Ну и вот смотреть, насколько это реально, вот быть таким натренированным, в чем именно можно быть, как. Ну и вот дальше это описывать. Как по мне, это вот надо будет уже по пути делать.
