# Источник: audio_554@26-04-2026_10-27-12.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:24
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И вот в чем будет простое преимущество и сила Jetix. В том, что пока остальные дурачки целятся на какой-то one-person бизнес, в одиночку какие-то инструменты используют и так далее. Jetix наоборот нацелен на синергию, на сотрудничество, на партнерство и так далее. И этот джетик взял Просто соединились там 10 охуенных чуваков Которые шли как бы там например на миллион АРР И решили такие пойти блять на 100 тогда Ну а хули нет Ну могут себе позволить Вот Взяли ебало в кучу все собрали И вот пришли к 100 АРР Потому что что? АРР блять 100 лямов АРР Почему? Потому что синергия Потому что ответственность Потому что поддержка друг друга потому что плюс еще подход такой вот агрессивный с нахрапом плюс еще ответственных в плане вот идти в бой короче раздавать и пальники плотно тут реально работы по сути еще на месяц на месяц два максимум с умными ребятами с этой скоростью искусственного интеллекта ну таки можно бы такое нахуй заебашить такой просто реактивный двигатель в гараже ну нихуя делать как бы нихуя делать спокойно можно еще оформить только инвесторам найти блять хоть немного баба гнать и сука вот в целом надо насколько это возможно под своим крылом под своей ответственностью это все делать почему потому что потом будет ну больше выхлопа и если можно блять да если там человек не сильно горит или еще что то конечно это только блять подряд и все блять дядя поможешь но кей теряйся но именно прям тех горячих сука загоревшихся сюда блять мы берем берем нахуй идем бить ебло
