# Источник: audio_572@28-04-2026_08-05-57.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:55
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

джетикс будет настолько блять масштабным проектом что это даже блять в голову влезь нему это даже сука представить не получится настолько блять он масштабным будет сука настолько бля еще раз еще все вот это что-то такое что блять даже еще представить нельзя вот это вот таким блять будет джетикс на масштабным пиздатым охуенным ну и я в шоке я в шоке реально то есть что я вижу что я вижу у нас сейчас получается будет довольно легко создавать для бизнеса создавать это приложение создавать какие-то блять эти локальные продукты еще что-то То есть это просто цена создания этого уходит на ноль, блядь. То, что раньше надо было реально прям... Идея, и еще плюс очень много дрочиться, блядь, и еще плюс много команды, много рисков, реально много времени, пока это все сделается, блядь, оттестируется и так дальше. Это было раньше. Сейчас получается... Сделать все можно буквально за неделю, нахуй. Качественно, удобно, блядь, все какие-то там основные наработки можно уже, блядь, использовать, применять. Ну, снова-таки, если не быть долбоёбом, да, если долбоёбом, сука, не пересоздавать ебаный велосипед, а идти, сука, и найти его, блядь, и использовать в своих задачах, и создать уже, блядь, мотоцикл, а не велосипед, блядь. Ну, то есть просто немножечко бошку включить. Ну и короче, Jetix будет как раз такой философией придерживаться, что нехуй создавать велосипед, блять. Велосипед уже создан давным-давно, если ты его не видишь, братик, не проблема, мы тебе поможем, мы тебе, сука, тыкнем ебальником, мы тебе его нахуй подтянем, мы тебе еще и сразу мотоцикл дадим. Но будь добр, пожалуйста Свои идеи, блять Свои какие-то планы и так дальше Внедряй, блять, и используй Jetix jetix нише то есть это будет прям нахуй надстройка это будет прям платформа для всех остальных успешных людей нахуй для всех остальных успешных платформ успешных приложений и так далее вот соответственно jetix будет просто собирать все самые лучшие шаблоны создание приложения анализа рынка анализа конкурентов будет это up to date иметь будет все самые лучшие сервера по всему миру иметь будет свою secure сеть иметь своих инвесторов своих, блядь, этих, как они называются, своих, блядь, адвокатов, своих юристов, своих, блядь, маркетологов, которые, ну, просто, блядь, бренд, хуент, короче, своих, блядь, этих, кого там, блядь, в политике, еще какая-то залупа, везде Jetix будет иметь, еще раз, и будет иметь самых ебейших, самых пиздатых, И будут им давать тоже самые пиздатые ебейшие инструменты, которые будут им помогать развиваться, будут помогать им тоже, блядь, коммуницировать с другими какими-то, блядь, я не знаю, потенциальными их, блядь, интересными людьми и короче, и короче. И тогда Jetix, что Jetix делает? Jetix целится как раз на такой уровень, чтобы быть вот этим безопасным местом для людей, которые хотят творить, блядь, изобретать, создавать и так дальше. Вот таким, блядь, с одной стороны оружейным центром, с другой стороны центром, блядь, безопасности, с третьим стороны, блядь, центром, который, вот, развития, блядь, с четвертой стороны центром, блядь, вдохновения, с пятой стороны, блядь, поисковым центром. Jetix Jetix Jetix 50 50 блять свою голову в порядке держали и уже с головой в порядке и с адекватными инструментами и сам то что адекватными а самыми лучшими наработками плюс самыми лучшими инструментами шли воплощали свои гениальные идеи довольно быстро качественно безопасно потому что уже инструменты это позволяют вот и тогда джек сцелиться на таких вот креаторов до креаторов блять фаундеров и так далее потому что что технические специалисты да окей нам конечно тоже надо будет от них сейчас толку мало вот реально от них сейчас толку мало типа хули они смогут сделать ну то есть да конечно тоже там это блять свои бизнесы еще что-то блять улучшать систему не вопрос но основной двигатель основная вот это блять при принос денег это вот эти это фаундеры и получается фаундеры тоже будут блять на разных уровнях в джетик сотрудничать блять работать и так далее то есть снова таки джетик хочет обеспечить адекватные блять условия инфраструктуру и так дальше не выебывается блять не там пиздец сука всех под свое крыло еще что-то блять загнать и сука заставлять еще чуть нет джей тикс хочет создать адекватное блять место для творения и хочет собрать охуенных интересных людей вместе готов блять задавать вопросы тратить на это деньги блять исследования ресурсы и так дальше чтобы узнать как это охуенное место должно выглядеть вот общаться сука с философами блять с менеджерами еще что то чтобы реально это место таким создать джек сек бы тратить на это время одну и инвестирует в это блять довольно много этих блять ресурсов и целом вообще за мир и хочет ну как бы какой-то ну как бы понимание поддержки и ну как бы помощи в движении вот вверх блять в развитии со стороны своих партнеров блять вот и все вот что как и джек как бы хочет сам развиваться плюс еще и хочет что партнеры его развивались и делает как бы структуру такой чтобы вот это вот развитие она была взаимовыгодным тоже блять это все обдумывается это все считается и этого в принципе можно достичь да ну как минимум блять в семье джетикс потому что Ну, снова-таки, блядь, Jetix, это довольно, ну, это, блядь, не миллиарды, нахуй, человек, это просто там будут, ну, сотни человек, просто мега умных, красивых и так далее. А, соответственно, на масштабах вот, блядь, 100 человек и когда у тебя просто рынок, блядь, бесконечный, нахуй, безграничный, это позволит просто каждому получить чуть ли, блядь, не безлимитные ресурсы и, соответственно, не выебываться как-то там этот, ну, то есть не выебываться, скажем так. Вот, и работать вместе с Jetix, а не подсирать там куда-то в этот, в этот, а не подсирать куда-то в колодец Вот как-то так, и это важно уже сейчас фиксировать, вот Что Jetix, блядь, еще раз, сука, ответственно подходит ко всему, блядь, к своим партнерам в первую очередь И Jetix будет развиваться за счет своих партнеров Партнеры будут развивать Jetix, Jetix будет развивать партнеров И вот это как раз адекватное взаимодействие, партнерство, называйте как хотите. И как раз на это мы делаем ставку, упор и мы вот эту часть очень сильно развиваем. Вот как-то так.
