# Источник: audio_624@09-05-2026_03-23-55.ogg
# Обработано: 2026-05-10T03:25:13
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Тогда дополнение какое? Что я хочу, сука, быть умным, красивым, веселым, жизнерадостным. Хочу иметь жизнь, наполненную смыслом, блядь. Что там, чего-то достичь, нахуй. Чего-то великого, блядь, сделать, открыть, нахуй. Создать, поговорить с умнейшими людьми. Быть там довольно смелым. Че там еще, блядь? Ну, короче, всю эту хуйню, да, там самым, блядь, самым-самым пиздатым, в итоге мне надо точно такие же люди, да. Ну и вот я стараюсь себя такими окружать, и, соответственно, тоже надо везде вот, ну, как бы, говорить, блядь, показывать, заявлять, пусть эти люди, как бы, тоже это видят. И, скорее всего, если они хотят, ну, себе окружение тоже такое, там, этих, блядь, смелых, умных, чего-то достигнувших и так далее. то... Ну вот, пожалуйста, давайте, блять, коллаборироваться, работать и так далее. Ну, то есть, ебейше. Короче, всё тоже зафиксировать сразу, Jetix идёт только по таким охуенным.
