# Источник: audio_520@22-04-2026_18-40-04.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:47:10
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И тогда смотри, основной, как бы одним из основных смыслов и вообще задач и подходов этого метода, да, и потом уже непосредственно работы Jetix, будет заключаться в том, что метод перед началом работы четко ограничивает систему, с которой он работает, ее описывает, где ее границы, где нет. и потом уже идет в нее, углубляется более адекватно. То есть как это происходит? У нас есть, например, отдел продаж. Соответственно, какой-то там менеджер или какой-то агент во время работы своей, во время решения какой-то задачи, он что? Он подчиняется какой-то стратегии, которая верхнеуровневая в отделе продаж, потом у него есть какая-то задача и он соответственно над этой задачей идет Jetix И в итоге он это берет, говорит, он это помнит и потом говорит, так, окей, я тогда эти верхнеуровневые системы, я их вообще не трогаю, они остаются в рабочем адекватном состоянии, окей. Но именно в этой вот задаче я что-то работаю и я создаю себе отдельный черновик для работы, я работаю в нем, а потом я подтверждаю по окончанию работы, подтверждаю или не подтверждаю, мы это добавляем в систему или нет. вот так вот эта система должна работать если она подтверждается все хорошее решение добавляются как то если какие-то там плохие ну или неплохие они нужны и они остаются где-то в черновике то но на основную систему это не должно влиять. И, соответственно, вот этот вот подход, блядь, метод методов, система и система будут заключаться как раз, ну, как одна из его задач в том, чтобы еще перед началом работы четко разграничивать и понимать, что ты делаешь, а что ты не делаешь. Соответственно, на чем ты фокусируешься, на чем ты не фокусируешься, что ты берешь, над чем ты работаешь, над чем ты не работаешь. И вот это тоже надо будет еще на основе всех этих экспертов как-то отдельно в философию и в метод работы как-то зафиксировать, чтобы по такому принципу происходила работа в Jetix и вообще в принципе с этой системой. Compounding Engineering compounding engineering все время он как бы рабочий над ним каждый день идет работа его анализирует фиксирует так далее и вот и он улучшается постоянно а те которые там менее важны они где-то в архиве и там тоже есть свои как бы методы и системы работы с ним но как бы на основную работу это не сильно влияет вот я это вижу как то так это тоже надо еще собрать в кучу вот и потом ну как бы эту гипотезу одну из тоже вот как-то проверить воплотить в жизнь воплотить в потенциально возможный вариант вот управление системой и так далее
