# Источник: audio_548@26-04-2026_07-39-55.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:12
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

это надо еще раз продублировать просто это гениально короче джетикс берет что делает идет в эти все самые топы топ 100 times топ 500 forbes топ миллион нахуй quantity infinity хуёвиксы я не знаю короче во все возможные топы которые только есть во все соревнования которые только есть и говорит так смотрите чуваки хотите там выиграть или даже даже не ко всем самым лучшим местам вообще ко всем типа пацаны кто там хочет 4 до вот так вот даже кто хочет зачитались занять первое место приходите короче у нас есть идея как это сделать вообще ну или не зачитали тебя просто у кого есть амбиции там на первое место приходите мы тренируемся вместе работаем вместе вроде как по прикольней будет вот и потом еще плюс мы целимся мы вообще топ-1 этот платформа для партнерств нахуй для поиска клиентов 100 100 Вот. И с таким подходом Jetix идет дальше всем партнерам, предлагают запартнериться, блядь, и должна стать нахуй топ, просто во все топы влезть, и все партнеры должны быть тоже в этих топах. И вот так вот, ну, как бы, логическое продолжение, да, что нормальные чуваки собрались, блядь, захотели быть в топ-1. Ну, подумали, шо, как, блядь, делать, почему, какие есть там инструменты, как друг другу помочь, чо, куда. Ну, все ебало в кучу собрали, блядь, работали. Не просто, да, там, рандомно, а именно потом работали, работали, работали, сука. Там, думали, рисковали, блядь, изучали. Ночи не досыпали. Ну, и вот так вот получили, что хотели, ну или приблизились в том направлении, куда шли, чем, в принципе, тоже должны быть довольны. Вот как-то так. Вот это тоже наставление Jetix. И, сука, в бой. В бой нахуй! В атаку!
