# Источник: audio_513@21-04-2026_16-26-22.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:46:59
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Сука! Я тебе отвечаю, это так круто, блядь, это так угарно будет выглядеть, что просто, значит, я такой, ага, так описал, как должна выглядеть триллионная компания, что мы будем делать, шаги и так далее, прям все четко уже понятно стало. Я такой, так, ага, а кого искать? Тоже все, блядь, выписал, кого искать. В итоге просто пошел, всех нашел, всем это показал, всем это понравилось, заинтересовало, блядь, я такой привел всех за ручку, блядь, я не знаю, там в... на одну Zoom-встречу, например. Ну или в один чатик, или вообще, блядь, вот в один офис и такой, опа, блядь, значит, у нас есть все для многомиллиардной компании. Вот, значит, здесь бабки, блядь, вот здесь инвесторы, вот здесь, значит, инженеры, здесь, значит, адекватная система управления, здесь, значит, клиенты, здесь, значит, все последние наработки, здесь самые лучшие, блядь, продавцы, здесь просто все лучшие условия для жизни, все, блядь, возможности Свобода, безопасность, кайф, блядь, туда-сюда Вот Делайте, сука, делайте, блядь и особенно рассказывать тем, кто нам нужен, потом надо будет ICP, и в целом, как бы, людей, которые могут помочь с этим, вот, работать, надо будет их описать, и, соответственно, уже их вот так вот четко ставить под эти роли, да, и потом, ну, как бы, запускать весь этот процесс, как раз смотреть как он будет работать вот так именно сука и еще глубоко проработана через клауд код через тысячи тестов гипотез и так далее разных вариантов и за тестировано тоже десятками тысяч аккаунтов и так далее и вот это в принципе подход на худший tix благодаря этим агентам благодаря в целом всем этим автоматизациям и так дальше просто обузим все что только можно автоматизируем блядь и просто нас инженеры тоже беру блять обузят все что только можно просто блять ресурсов дохуя значит времени дохуя приколы там всякие ну не то что приколы но какие-то прям 10 10 в какой-то степени вот нихуёво нихуёво и это еще плюс сразу вклад в первую очередь там дальше в будущее развитие вот этих всех мета вселенных блять мета мира блять и так далее вот пожалуйста тоже программы программы с одной стороны друг с другой стороны методики как управлять бизнесом чтобы вот как раз такие сложные проекты делать сложные компании сложные вообще продукты и так далее ну и в целом мне кажется если бы вот даже сейчас хоть логично хоть немножечко посчитать, если бы сейчас какие-то там, ну, вот основные компании, да, ну, что там, блядь, может быть из основных? Блядь. Ну, что там может быть? То есть BAMS, они скорее всего чего-то большего добились, потом был бы больше выхлоп. Но они проебались, короче, ну вот так вот распределено получается. Jetix эту неэффективность использует себе, блять, во благо. Вот как раз адекватно хорошо работает. Как раз в нем такая вот новая философия тоже немножечко заложена. Плюс реально большая свобода, как бы куча ресурсов и так далее. И в итоге и инженерам это нравится И, скажем так, управляющим это нравится И инвесторам это нравится И рынок, блядь, это позволяет И управляющий в виде меня тоже, как бы, доволен, блядь Развивается, обучается С умными людьми общается тоже Все как надо Ну и вот так вот это должно развиваться И, сука, только так Только так, ну и пизжи еще, вот короче супер все работаем
