# Источник: audio_652@11-05-2026_21-42-06.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:55:20
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

потом значит мы идем по геймификации то есть что вижу вижу геймеры вот довольно сильно запрыгивают свои виртуальной реальности то есть они там прям живут они ждут этого момента да то есть чтобы там с друзьями поиграть с друзьями встретиться по решать это вот задачки быть каким-то важным человеком и так далее то есть люди из своей такой ничтожной жизни какой-то степени залетают в тот мир где никто то где их слушают где их мнение имеет вес и так далее вот как то так я это вижу что геймеров такое есть соответственно что система жизни должна будет тоже вот как раз такую геймификацию довольно мощного уровня давать соответственно должны будут быть просто и бейши геймдизайнеры короче game developer и так далее которые вот эту систему будут разрабатывать логику тоже должны хорошо разрабатывать ну и соответственно потом тоже надо будет довольно детально продумать а как именно сделать такую геймификацию чтобы человек себя приходил и себя развивал до чтобы ему настолько было интересно себя как криминала блять какого-то, еще что-либо блять, что-либо, но главное чтобы вот эта геймификация, она была нацелена на улучшение реальной жизни, то есть вот в общем будет главная фишка, то есть у нас главная фишка системы, чтобы реальные действия она производила, ну и То есть человек был деятелем. Ну, возможно, мыслителем, да, но плюс деятелем. То есть влиял на свою жизнь. И как бы вот такая прослойка геймифицированная, она будет просто помогать человеку, ну, более удобно, приятно и эффективно влиять на жизнь. Вот и все. То есть все, блядь, то же самое поменяется, вернее, останется, те же самые, блядь, проблемы, те же самые, сука, задачи. Все то же самое остается. Просто дается, как бы, такой вот панель приборов. Вот и все. плюс панель приборов плюс еще мотор который можно там увести чуть дальше и быстрее задачи те же сам но есть как только у тебя больше мощностей появляется ты можешь больше задач выполнить более крутой чувак вот пожалуйста вам скорее всего это поможет будет удобно и интересно и так дальше короче эту идею тоже зафиксировать и к этой геймификации торн добавить ну и тоже надо будут уже продумать, каких этих, блядь, гейм-дизайнеров искать и так далее. Короче, и еще раз себе зафиксировать, ну, то есть, я занимаюсь реально вот разработкой этой системы, сука, и это будет многомиллиардная корпорация, это раз. И второе, ну, это в целом будет система, которая строится, это ну, даже больше будет, чем эта ебаная корпорация. Это вот что-то такое вот на уровне там интернета, на уровне на уровне, сука, ебаного интернета. Да. Еще раз я заявляю здесь, эта штука на уровне открытия ебаного интернета. И, соответственно, я ее развиваю таким же образом, мощно, ответственно, глубоко. И ищу таких же людей, которые могут это понять и так же самое ее развивать. Вот и все. потом пользователей. И то есть нет, не надо себя вот как-то ограничивать, это как-то, блядь, гипотеза, блядь, еще что-то, нет. Это уже решено, и это уже ну как бы решено, что с этим дальше делать, и мы по-другому к этому не относимся. И с самого первого, ну первого, блядь, дня я отношусь к этому соответственно. И то есть я не хочу сейчас этот запал, даже не запал, а уровень видения потерять. Я его фиксирую. Я хочу, чтобы с ним как бы равнялись и от него отталкивались уже другие партнеры и работники, которые будут над Jetix думать. Вот и все. И моя задача просто их подтягивать до вот этого уровня видения в какой-то степени, чтобы они были настолько голодны, настолько вот у них там энергии много выделялось с одной стороны и с другой стороны, чтобы они нужными инструментами и в нужном направлении пользовались. А дальше там они уже разберутся. Я как-то так это вижу. Но, короче, это тоже надо будет еще продумать, обработать. В общем, реально очень интересная штука. Так что фиксируем.
