# Источник: audio_649@11-05-2026_21-42-02.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:55:16
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так вот это первое зафиксировать что отношение к себе и к людям вот она очень важна и желательно ну чтобы держать высокие стандарты и к себе хорошо относиться и получается к людям хорошо относиться и делать так чтобы люди к тебе тоже вот хорошо относились это вот первое самое важное вот потом дальше ну нужно четко разобраться какие именно вот это виды отношений влияние и так далее это все описать потом с этими так я сейчас подойду потом значит ну вот начинать уже к себе так относиться искать снова таки все возможности там варианты и так далее и вот верить в себя и верить соответственно в людей с которыми я работаю чтобы они в меня верили и потом еще это все потом ну как бы наслаивается не только на отношения с людьми но в целом с инструментами со системами к работе к проекту блять вообще к чему угодно ну то есть без разницы вообще и то есть мы приходим к тому что вот именно это ощущение до ощущение и и важности снова-таки от этого зависит уже как именно ты действуешь и так далее. И это уже влияет на все твои действия. И вот как раз этот vision это довольно важно и уже потом идет сперва отношения, ощущения, а потом уже идет vision. И вот это, сука, очень важно. И то есть как раз поэтому надо будет еще перед vision вот этот уровень, как бы отношения и ощущения добавить.
