# Источник: audio_479@17-04-2026_06-45-07.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:44
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, значит, сразу же подключаем эти таблицы экономические, финансовые, потом экономистов, финансистов и так далее, этих кредиторов, инвесторов тоже сюда. Короче, всех нахуй подключаем, самых мощнейших, пусть они нам тоже еще стратегию описывают, скажем так, помогают что-то внедрять и так дальше. И тогда что я вижу Я вижу так, что Этот Из-за того, что Вот эта консалтинговая фирма Она будет очень прибыльной, да Потому что у нее по сути затраты вообще нулевые И выхлоп просто прям можно брать До хуя Реально там десятки тысяч долларов И ну Везде на это спрос, блять, и пиздец спрос То есть реально пиздец спрос И никто еще не понимает даже не государство не бизнес и как именно это использовать и так дальше в итоге jetix это все прохавали вот занимают основную долю рынка плюс еще с таким подходом что всем надоем по ебальнику плюс еще с реально быстрым агрессивным и что самое главное стабильным качественным еще раз и безопасным это самое важное то есть только только благодаря этому уже может дальнейший эти круг короче вот так вот дают по ебальнику быстренько зарабатывают там себе влияние на рынках вот с амбиции просто на то что этот нам надо будет какая-то локальная лмк да и чтобы ну постфактуму и снова таки это само собой разумеется нас настолько серьезным ебальником об этом проводить ну то есть все еще раз я all in у меня другого даже способа и подхода даже нету и не будет кроме как вот такого то есть дядя еще раз я я вот владелец этой компании вот да то есть я ответственный за то чтобы она не развалилась я не хочу чтобы она развалилась а вот работаю я ищу самых лучших людей чтобы они над этим работали я инвестирую все свое время деньги и внимание я инвестирую деньги внимание время других я нахуй ищу дополнительные ресурсы чтобы эту компанию еще лучше сделать и так дальше мне реально помогают там хорошие люди еще это вся ускоряется просто там десятками тысяч агентов которые там сёрчат интернет что-то культа там информацию анализируют клиентам помогают что-то там высчитывают и так дальше ну что соответственно выхлоп и амбиции должны быть соответствующие ну и как бы окей изначально закладываем как бы базу на фундамент снова таки даже поэтому-то и фундамент закладывается вот для масштабного проекта подольше а не просто увидеть видосик на ю тубе и пойти заниматься бизнесом да ну вот иногда для дел какие-то более сложных. Надо и более сложную подготовку и обучение проходить. Ну, что, в принципе, логично должно быть. Да, вот как-то так.
