# Источник: audio_488@18-04-2026_04-27-18.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:57
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так ну и сразу вот интересная идея получается что дальше когда будет базовый уровень потребностей закрытый на то как раз люди особенно вот которые там эти вот такие авантюристы и так далее они как будут работать как мне кажется будет собираться там компания из 3-е не знаю 300 человек не знаю в диапазоне от 3 блять дотом 30000 например вот собираться компания и там внутри этой компании на какой-то определенный срок будут фиксироваться определенные правила что этот этот там главный этот ответственный этот блять еще кто-то еще еще еще и все пошли короче и башен вот потом значит время вышло ну или либо продлили либо еще что то но в целом все в такой хоть как-то безопасности да там если что если проект проебется то никого сильно там ебало не отпадет но в целом уже нет смысла рисковать да по сути, тебе уже не сильно над рисками задумываешься, ты больше думаешь о выхлопе. То есть у тебя риск стоит, блядь, минимальным. Просто количество, блядь, времени, да. Даже не то, что количество времени, все, блядь, ты делаешь крутые вещи за дни. Сайт крутой за день, блядь, презентацию за день, еще так дальше и так дальше. Ну, короче, если это стоит уже общедоступным, то надо, что целится на еще более пиздатость, на еще более крутость, вот, и так далее. Ну, потому что по-другому тогда никак. в философию Jetix вот как просто. Как быть пизже, как стать лучше или там... А как... А как должна работать самая лучшая компания, корпорация и так далее. И вот, соответственно, вывод какой? Вывод такой, блядь, что Jetix должна быть самой пиздатой корпорацией, но при этом за счет того, что она работает с другими самыми пиздатыми компаниями, людьми, корпорациями и так далее. И они как бы свою пиздатость, уникальность подчеркивают, и Jetix за счет этого как бы свою тоже вот уникальность как-то подчеркивает, я не знаю, там держит свою стабильность, блядь, и так далее, в какой-то степени. И тогда это может даже на структуру там команды, на структуру города, блядь, на структуру всего, человечество даже может разойтись, что, по сути, у тебя есть какой-то верхний арбитр, да, к которому там есть доверие, вот. И при этом, если там какая-то хуйня случится, то ну, снова-таки по жопе уже никому больно не прилетит, уже там и хавка есть почти бесконечная там, и первая помощь, блядь, и роботы, и еще что-то, Ну, короче, это позволяет делать более рисковые вещи, да, более амбициозные, более масштабные, глобальные, блядь, и так дальше, и тому подобное. По сути, вот эта вот технология. И как раз тогда, пожалуйста, Jetix за счет просто ебать космических амбиций, это раз. 3 который ноут не понимает да что происходит вот ну и все равно на уровне вот топовых игроков типа вот этих тесла что там еще антропик и вот это вот надо на таком уровне получается находиться, ну это ж вот логичное место, да, для вот как раз компании, которые изучают этих, блядь, AI-агентов которые как раз всех там лучших продавцов работают над коммерциализацией искусственного интеллекта работает над ресерчем и так далее. Как раз вот такая компания. То есть она что делает? Она вот как раз внедрением и распространением занимается. И улучшением. Вот как раз вот такая часть у неё. В основном именно внедрением, распространением. Не, ну улучшением, рассерчим тоже занимается. Ну, короче. Вот. И она может, блядь, общаться с пользователями. У Jetix есть там куча пользователей и достаточно там ценных, важных и так далее. Ну, Jetix как бы за своей системой тоже следит, блядь. Ну, вот, короче, как-то так. И, в общем, надо будет это все, блядь, собрать реально. И самое важное, реально пиздатую систему сделать соответственно люди потянутся и вот так вот она потом как снежный ком блять как само собой разумеющийся пойдет по пизду это то есть это снова таки это и то, что для нормального человека кажется там сверх каким-то мега охуеть, для человека, который регулярно там чем-то занимается, это уже просто, ну, как само собой разумеющийся, Это вообще базовый минимум типа такого вот. Соответственно, вот Jetix будет точно так же. Снова-таки. Даже ни капли, блядь, не удивлена, находясь на месте вот каких-то топовых компаний, потому что, ну, ебать, а как иначе? Ну, а где еще должны быть умные, там, заинтересованные люди в своей работе, блядь, с качественными инструментами других людей, с инвестициями и с помощью еще, блядь, тысяч, там, инвесторов, блядь, гениев, филантропов, инженеров и так дальше, с тысячами, блядь, агентов и еще чего-то, блядь, ну, с адекватным этим каком-то C-левелом, которые тоже хотят развиваться, блядь, ну, которые не ебланят, да, там, не знаю, жизнь нахуй не унитрают, это, блядь, ну, единственное, чем занимаются, по сути, вот, развитием, сука, компании, занимаются, блядь, продвижением этой компании, обсуждением с людьми вообще, а как ее сделать лучше, а как, блядь, людям в этой компании помочь, блядь, сделать лучше и так далее, вот как раз, сука, за счет этого, ну, Jetix будет наверху и, ну, как бы, да, ну то есть ни капли даже не удивлен вот в чем как бы посыл тоже должен быть короче вот уже допиливаем эти ICP-шечки допиливаем быстренько сайтик дизайн с этим клауд кодом дизайном и идем просто пау-пау-пау нахуй делать бизнес
