# Источник: audio_567@27-04-2026_15-00-29.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:46
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

еще раз джетикс идет просто реверс инженерить и реверс инженерить нахуй индустрии индустрии мы идем реверс инженерить взламывать читерить нахуй использовать изучать нахуй улучшать обрабатывать добиваться там успеха и так дальше вот для чего нам это вот сука для чего нам это мы идем нахуй в ютуберство и мы сука ищем лучших блогеров делаем их самыми блять пиздатыми и они нахуй выходцы jetix мы делаем сука ищем блять и не знаю людей которые хотят стать аналитиками блять делаем их самыми небольшими аналитиками брендинг им дел все нахуй тоже не выходцы jetix миллионер миллионер миллионер нахуй мы берем сука этих кого-то юристов делаем из них и больших лучших юристов тоже все упаковываем обрабатываем кто они выходцы jetix для начала мы сами ну как бы берем до обычных как бы людей ну или там я не знаю тех кто просто да на уровне да и на мега уровень просто там миллионеры playboy и так далее это это вот нахуй первое достижение этот не то что достижение причина нахуй почему сука джейдик сабота это и причина ой это не причина это и один из блять факторов кейсов да пожалуйста посмотрите это сука и этот что еще блять ну довольно важная штука подтверждение получается смотрите не просто пиздоболью да вот пожалуйста есть люди вот ну как бы посмотрите вот результат налицо не говорят вот они же текста ну как бы я кейс и соответственно человек нас тоже дальше продвигает и мы соответственно тоже должны получать как бы life как этот блять тел and блять your life нахуй подписку вот так вот и тогда все будут довольны вот и соответственно вот это джек су блять тоже что смотрите подтверждение системы работают блять вот вот вот работает соответственно кто хочет пожалуйста присоединяйтесь и вот так вот вот по чуть-чуть Jetix будет разрастаться. Очень просто, блядь, логично и так далее. И снова-таки просто использование ресурсов, блядь, и рычага. Ничего, блядь, сверхъестественного, нахуй. Математика, умножение, блядь. Ну, типа, идите нахуй. Ну и все. Открытые ресурсы, блядь. Интернет, нахуй, у каждого. Сайт, блядь, у каждого. Искусственный интеллект, нахуй, у каждого. Что? Сосать писью, блядь, кто, сука, будет против или кто будет как-то блять огрызаться еще что-то иди сюда нахуй деточка иди сюда блядь ебал эти нахуй бить будем ну то есть вот так вот ну окей все отойди в сторонку блять отойди в сторонку мне тут скрапить надо отойди в сторонку у меня тут блять три клиента нахуй на 20 к баксов с ебался нахуй вот такой будет подход ну все просто вот таких снахрапов людей блять мы берем с этим искусственным интеллектом нам много не надо нам даже 10 20 даже 30 человек вот основного такого состава сделать и потом чтобы они еще дальше там на 2 3 уровня это еще разнесли как подкасты, блядь, большие блоги и так дальше, и оно там уже будет зарабатывать деньги на большом масштабе. И тогда логично, вот у фазы какие первые, это я сейчас сам всю эту систему настраиваю и, соответственно, первых там, например, 10 человек адекватных, глубоких как-то в это подтягиваю, все им показываю мы вместе с ними настраиваем фазу 2 вот уже блять платформу для подтягивания большего количества людей все потому же блять принципу все пиздато охуенно работает на масштабе плюс мы еще делаем кейсы плюс еще обучаем людей плюс еще этот обучаем людей блять инвестируем вот как раз в эти продажи блять все эти продажи используем на максимум и так далее быстренько это все царь царь блять делаем потому что что сразу блять самые бейши наработки изначально используем, блядь, просто, ну, берем специалиста, блядь, его анализируем, его последние все наработки берем, и бамс, уже Jetix начинает просто с ебейшего места, а не хуйней какой-то маяться, плюс еще весь фундамент тоже Jetix изучает, блядь, базу, имеет просто ебейшую в любом направлении, в любом инструменте, блядь, искусственный интеллект нахуй натаскивается настолько, блядь, глубоко и качественно, что просто ебало любому будет нахуй начищена блять вот и мы соответственно берем изначально для себя потихоньку вот так вот лучшие наработки каких-то блять специалистов там делаем сайт блять делаем брендинг воронку продаж так дальше потом для других потом вот этих 10 человек набираем их тоже как-то тренируем для начала потом подтягиваем остальных людей снова таки разных не только тех кому надо помощь в плане продвижения но и тем у кого уже есть ресурсы соответственно чтобы мы их могли использовать там аудитория этот деньги но то что как бы лежит на то что можно там сотку я не знаю потом это будет понемножку расти ну элементарно круто четко блять вот пиздато и как бы у чуваки играетесь на здоровье вот и мы с этими 10 людьми уже сделаем платформу плюс-минус адекватную и уже на нее будем просто мясо насаживать как демоны нахуй тупо как демоны этот сколько там 100 миллионов ороро что это за залупа будет достигнуто просто ну в течение до конца 2027 года до конца 2027 года нехуй делать это 100 лямов ороро с десятками умных людей будет достигнута нехуй делать ну то есть просто не вопрос даже я уже сейчас дайте мне с этих людей блядя с ними пообщаюсь мы буквально блять за неделю нахуй накидаем план и уже будет и баллона хоть трескаться по большинству вопросиков ну короче хорошо работать так что супер в общем как раз проверяют ёбаную гипотезу короче время каждый день нахуй на кону так что работа на прям идет нахуй даже так скажу каждый каждый день на кону да и в итоге свободное время надо работа с долбоебами общаться уже все извините ну не могу себе этого позволить этот не за 100 баксов ну извините ну уж не за 100 баксов так что как-то перетерплю как-то поищу посмотрю что-то может найдется ну вернее за следующий месяц что-то заработаем точно учитывая эти все хуйни что я описал так что снова таки я в себя верю красава молодец но снова таки прямо увольняться нихуя нахуй надо надо еще эти больничные побрать насколько это возможно
