# Источник: audio_2026-05-29_16-03-29.ogg
# Обработано: 2026-05-29T14:16:36
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И вот точно так же, как в соцсетях, в Страве, в всех этих, блядь, играх, люди, ну, как бы показывают свои достижения, показывают, что они там добились, блядь, собирают какие-то монетки, собирают какие-то, блядь, кубки и так далее. точно так же будет в Jetix. Все, сука, лучшие наработки, которые только есть, все, блядь, будут сюда запихнуты. И будут люди показывать и чем они работали, блядь, и над чем, и сколько, и когда, и будут достижения собирать, и будут, блядь, этот, кубки реальные получать, и NFT, и все это будет очень охуенно задизайнено. Вот. ну и как бы тоже будут люди между собой коммуницировать эффективно как раз за счет этого какие блять проекты сделали тоже вот как раз гордиться своими старыми проектами своей занимался там его инструменты блять этот чем он может помочь с чем ему нужна помощь и так далее ну и соответственно да будет там часть снова таки основная приватная что можно наружу пожалуйста будет выноситься наружу как раз будут люди между собой коммуницировать на да и ну обрабатывается глубоко и так далее не я вот эти просто ресурсики ёбаные делаю на а именно прям еще глубоко пусть другие люди ресурсы делают и фиксируют и так далее вот ну и все короче вот вот такую фишку тоже надо уже фиксировать, ну и дальше говорить, что это должно будет развиваться еще с первого дня, ну и как раз это с одной стороны, и с другой стороны люди как раз будут и второй мозг там иметь, и вот именно очищенную информацию, в целом это будет поле такое, снова таки не то, что очищенную, есть, будет поле и для хуесосинья, и для пизделок, ну снова, да, в такой как бы уважающей друг друга обстановке, скажем так, ну и целом интересная штука уже на данный момент если вот стоит задача собрать именно какую здоровую компанию и не просто компанию а дальше вот целом вот систему которая реально будет с миллионами людей еще раз с миллионами людей она будет взаимодействие нахуй с миллиардами она будет с миллиардами людей взаимодействовать влиять на их жизни и так далее. Ну, наверное, нужно над этим поработать глубоко, как мне кажется, и ответственно. Поэтому вот это тоже уже доносить нужно до всех, блядь. Все, короче, похуй как, что, блядь, уже вся информация есть, фиксирую и иду доносить как раз.
