# Источник: audio_577@29-04-2026_17-35-40.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:45:08
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так и про использование всех вообще возможностей которые только есть в этом мире блять тоже еще зафиксировать и в презентации тоже это обсудить упомянуть то что получается система позволяет вообще до любого человека достучаться вот именно вот эти руки звонить блять наяривать ему сколько хочешь блять всю нахуй информацию о человеке узнать вдоль и поперек и так далее это раз и потом этот что она еще блять позволяет сейчас вот это человеке узнать информацию а и вообще все возможности нахуй которые только есть в мире короче найти и использовать еще раз вот подчеркиваю штука которая будет искать все возможности которые только есть и сразу тебе предлагать там использовать так далее то есть возможности чего блять продвижение твоего проекта описывается проект описывается четкая цель описывается задачи которые есть основные описываются вопросы запросы мне это надо это это это а вообще в идеале или там но вообще супер может вообще это и то есть вот так вот и благодаря даже тому что описываются разные варианты сценарии система там идет потом ищет смотрит так может а может там денег заработать не надо три года на работе работать а можно какому-то чуваку написать ему уже вот то что у меня есть будет porsche ну, чтобы я его не покупал, например. Ну или там с моей стороны похожая ситуация, да. У меня там что-то есть, блядь, дать поделиться, показать, а вам там, блядь, надо, я не знаю, полгода голову себе ебать этим. Так нахуй ты, да. Ну, то есть, вот уже интернет есть пожалуйста и вот эта штука как раз будет помогать эти возможности искать сперва просто в открытом пространстве а потом еще и в закрытом то есть в открытом это в интернете всякие не знаю там гранты youtube каналы встречи группы дискорда еще какая-то хуйня вот можете там хоть клиентов искать хоть друзей и так далее это с одной стороны А потом она еще будет в группе внутренне. В группе внутренне она тоже будет потом работать. То есть люди будут записывать свои какие-то вопросы, запросы, да, возможно, в обезличенном виде. С чем им надо помочь, что им надо, как именно, чем они могут помочь, что у них есть и так далее. И просто закидывать в систему. и система потом ну, будет как бы, ну, даже там раз в день, например, какую-то сводку делать, ну, и просто подсказывать такие, как бы возможности вот, ну, это будет вообще круто, блин, прикольно, интересно ну, и как бы по-другому, по сути, и быть не должно, вот, и это тоже когда-то вот о платформе буду рассказывать это надо будет упомянуть это очень важно
