# Источник: audio_439@14-04-2026_11-23-38.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:14
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну как по мне звучит просто охуенно. Игра для миллионеров. Или даже для миллиардеров. Называется вот как это... Stardew Valley. Блять, ну вот это вот хуйня, короче. Вот так вот, в таком стиле. И соответственно работает как вот эта игра. Как там Hay Day какой-то, ферма. Но просто вот прикол в том, что... В играх люди как бы... но игровую валюту используют. Блядь, а тут, по сути, тоже в какой-то степени можно будет и игровую валюту, вот этот experience там, или доверие в какой-то степени. Или же, или же люди просто играют как через хейдей, но играют своими реальными ресурсами. Распоряжаются, блядь. Ну, такие, тупо, вот это на машину накидали, там это на ремонт машины это там в спортзал такой значит у меня спортзале там своим кем-то блять виртуальным тренером побазарили ну или блять не с виртуальным сука с адекватным но в любом случае. Интересная задумка. Ну и в целом такая игра для миллионеров.
