# Источник: audio_615@07-05-2026_20-20-48.ogg
# Обработано: 2026-05-10T03:24:51
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

и получается заниматься важной деятельностью это означает заниматься той деятельностью в которой человек видит смысл ну или конкретно конкретно этот но человеку это нужно блять интересно не знаю но как будто бы очень тесно связаны это не значит что это прям должно быть одно и то же, да, но вот это важное и важное и какое, блядь. Короче, важное, да. Важное и со смыслом вот это нужно, важно.
