# Источник: audio_655@14-05-2026_21-42-39.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:23:40
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так эту мысль тоже важно проговорить и зафиксировать что вот это вот моя личная да вот эта глубинная уверенность в себе в своем продукте в своих силах блять в в целом в том что jetix сука сможет до сможет выиграть имеет короче все ну как чтобы даже даже если там что-то 0 0 1 процент чего-то она имеет это уже имеет ну значит что она имеет силу и способность заявлять получается что мы идем на место победителей блять мы идем здесь выигрывать мы не играем здесь мы не пробуем мы не палочкой потыкать нет мы здесь пришли чтобы забирать чтобы выигрывать чтобы показывать своим словам, сука. Мы то, что спизданули, мы пошли и сделали. А если сделали плохо, проанализировали свои ошибки и пошли сделали лучше, блядь. И таким подходом мы пойдем и надаем, сука, поебальнику каждой, блядь, хуйне, которая будет стоять на пути. И, соответственно, ни одна какая-то там обратная связь, какой-то там хейт, блядь, какая-то там, не знаю, неуверенность, еще что-то, не сможет даже, сука, на каплю пошатнуть эту вот веру и эту вот уверенность в том, что Jetix, сука, разъебет и в целом вот реально ебейший вклад в общество и весь мир сделает полезный. Ну, то есть тут даже, это снова таки, это уже зафиксировано, это даже не обсуждается, все идем дальше. Jetix сделает, Jetix, ну как бы все это даже не обсуждается, ну чтобы просто время и энергию не тратить. перед тем как что-то делать мы думаем получится или нет да очень сильно думаем и потом скорее всего если мы вот решаемся взяться за это дело то мы просто фиксируем что у нас сука получится и мы уже все мы от него не отходим мы так уже зубами вгрызаемся ну что просто это мертвая хватка и то есть тогда что надо получается зафиксировать что вот этом моё как бы состоянии подход такой стабильный но очень гибкий то есть сам вот этот ствол и 100 1000 есть вот эти все видосы записывайте на звонках на любые вопросы еще что то мы сделаем мы записали мы зафиксировали мы улучшим дайте нам немножко времени вот и все и то есть и вот этот настрой передавать каждому уже прям с первых секунд даже тут не идет разговор о том я хочу попробовать не попробовать там интересно не интересно нет и точно также о сотрудничество тут не идет вопрос вам интересно не интересно нет тут идет вопрос о том что это важно это настолько важно что снова таки любыми способами какими вам удобно мне без разницы вам нужно выслушать эти два часа моих каких-то там идеи так далее и дать мне обратную связь будь то это за день за деньги будь то просто ваше свободное время еще как-то но я не знаю ну то есть просто это вот обязательно нужно сделать в кратчайшие сроки пожалуйста скажите
