# Источник: audio_97@28-04-2026_18-21-34.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:24:22
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так заметка о том что сейчас я вот реально очень очень очень очень благодарен к мэсу по плаванию и вот тем тренировкам которые были в детстве вот прям реально таким мощным плотненьким тренировкам реально ну то есть как видим сейчас но дает вам свои плоды если там надо чем-то заниматься долго блять или дисциплинированно или там спорт даже она как бы дает хороший хороший отпечаток вот это оказывается дублин прям очень очень мощный boost скажем так очень мощная привилегия которую по сути дублин тяжело просто так из ниоткуда то взять вот поэтому я это ценю снова таки я это люблю я это на хуйню не трачу вот вот это как бы я хочу зафиксировать ответственно подхожу к себе блять к своей жизни к проектам которыми занимаюсь ну и соответственно если у меня есть возможность да вот например больше над проектом работать или там более глубоко или качественно то я ну как бы беру эту инициативу да почему бы и нет и этот снова таки И, соответственно, использую даже, ну, блядь, я не знаю, наработки, блядь, своих мозгов или там своего тела, даже так. Вот, это круто, это радует, что есть хоть какие-то наработки, блядь. Вот, это радует, в общем, иду, блядь, работаю, исполняю.
