# Источник: audio_647@11-05-2026_21-41-59.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:55:14
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

А вот это уже очень-очень, сука, важно, это нужно тоже уже зафиксировать и сейчас, и в своей работе с информацией, и в целом вот в производстве информации, и в потреблении информации, снова-таки, будь то мной лично, будь то теми системами, которыми я управляю. первая вот хуйня которую важно зафиксировать это то что никакое дерьмо не должно попадать в систему это раз вот а то есть дерьмо это что дерьмо это что никакое не должно попадать и второе то то что вот и я из генерирована и с одной стороны и я из генерирована с другой стороны сгенерированная даже не я и даже каким-то человеком но для того чтобы я вот говна пожрал просто чтобы мое внимание забрать зацепить украсть еще как-то вся вот это я и музыка ебаная сгенерированная все вот это нахуй в мусорку сразу автоматом даже ну даже не обсуждается все эти ебаные тик токе риусы шорсы и так далее все какие-то, блядь, эти сообщения, чтобы мне что-то продать. Вся эта залупа, эти посты в блогах тоже, чтобы кому-то еще что-то продать, блядь. Вся вот эта залупа, чтобы мне вот, ну, то есть, меня как-то наебать, я вас, гнида, блядь, отхуярю нахуй. Ну, короче, все это дерьмо не должно попадать в меня лично. Ну, то есть, блядь, вот эти посты, например, продажные, ну, которые вот хотят мне что-то продать, там тоже как-то спорно да то что мне надо я хочу чему-то научиться еще можно да там читать кутаски youtube YouTube вы чё хуели блять вы чё хуели сука чтобы я блять слушал куда я изгенированную музыку вы чё вообще хуели блять гнида ебаный меня волнует вот смысл и человеческие сука я среди человеков блять нахожусь и мне хочется вот слушать людей ну вот скажем так чувство смысл блять от людей реальный адекватный что они туда заложили блять хоть там бэки-мэки блять мне поход он не сильно качает но там смысл есть там душа нахуй ну хоть как-то попахивать я не знаю там понимаешь да другой человек это делал у тебя какой-то connect я не знаю ну на обезьяньем уровне происходит как это залупа вы чё охуели чтобы это залупа как-то там слушала как делается музыка и потом я слушал какую-то сгенерированную яй залупу вы чё охуели вы чё охуели гниды это сразу убрать блять эту залупу получается youtube music который мне под подсовывает дерьмо блять и я изгенирована тоже идите нахуй блядь гниды ну тоже от этого избавляться вот и в целом и я и музыку будут делать для теальные люди jetix тоже будет как вот в продвижении музыки довольно значимую роль брать именно вот той которой ну занимаются люди блять мы в целом занимаемся продюсированием а а продюсирование может быть уже чего угодно, блядь, людей, проектов, нахуй, и так далее, вот, ну и в целом еще разобрать эту модель продюсирования, да, как она будет работать, блядь, и вот попробовать именно через нее как-то идти уже дальше, блядь, работать, ебашить и так далее.
