# Источник: audio_653@11-05-2026_21-42-07.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:55:22
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И еще тоже важно зафиксировать будет идею и для себя, и в целом потом вот для, получается, профессионалов, которые будут работать в Jetix, что, соответственно, у каждого тренера должен быть свой тренер, у каждого психолога должен быть свой психолог, у каждого там мастера должен быть какой-то свой мастер по какому-то еще направлению. Это обязательно. В целом, который и за тобой следит с одной стороны, потому что сложно самому за собой следить. Ну, или со стороны тебе дают обратную связь. То есть, партнер, тренер, наставник. Это очень важно. И второе, в целом, что очень важно вообще в любой сфере иметь себе тренера, наставника. Так, блядь, и быстрее. Партнера, блядь. Ну, да, наставника. То есть, в любой теме это эффективнее, быстрее и так далее. это тоже уже нужно вот я беру это за основу как бы я сразу любой теме я уже развиваюсь только с партнером тренером и так далее я никуда сам не лезу и это тоже вот принцип и в целом вот это ответственный подход оставить ну то есть чтобы везде ходить с аборигеном у которые знают что который еще и подсказать может там помочь настроить и так далее это касается ну не только вот наставников людей точно также можно себе этих наставников искусственных делать ну лишь бы только, ну, они на нормальной информации были научены. Наставники в виде людей, по сути, то же самое, те же самые, но только биологические агенты в какой-то степени. Вообще, эту идею тоже надо будет еще обсудить, да, насколько вот агент искусственный и агент вот как человек биологический, да, насколько они, блядь, схожи именно в решении вопросов, да, и что конкретно может делать каждая из сторон лучше, другой, что хуже, что могут делать лучше вместе, что могут делать лучше по отдельности. Ну, короче, это все надо будет очень детально еще описать, изучить, ну, чтобы тоже вот не было какой-то, блядь, каши и не занимались ерундой, ни агенты хуйню какую-то не делали, ну, ту, которую человек должен делать, и не наоборот, чтобы человек какую-то хуйню, автоматизацию, ну, что можно автоматизировать, не делал, а делал только вот то, что от него надо, вот эту креативную какую-то деятельность, плюс принимал решение. Вот как-то так это вижу, надо будет тоже еще обдумать.
