# Источник: audio_490@18-04-2026_07-46-59.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:59
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так тогда команда и в целом обработка каких-то забросов и идей она обязательно должна иметь короче человека и стадию когда они такие так что-то за хуйня нам надо в 10 раз больше или чё так или чё так блять неэффективно нам надо в 10 раз еще блять эффективней либо там в 10 раз еще быстрее вот такое вот и вообще вот этого илона маска еще раз подробненько все его последние там наработки подходы и так далее изучить и все нужные сразу в workflow внедрить вот ну вообще звучит реально гениально и если сейчас этими агентами получится все адекватно продлить, блядь, и настроить. Ну да, это попахивает как раз вот такой прям, ну как минимум, one million, one person company, прям минимум, блядь. Что тоже прикольно, как бы. Ну посмотрим, как оно, как оно, блядь, сработает.
