# Источник: audio_657@11-05-2026_21-42-17.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:55:29
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, еще важно зафиксировать, что Jetix возьмет, получается, ну, в какой-то части вот этот фундамент мускулиности, мужества, отважства с Эндрю Тейта и с этого Арсена Маркаляна. вот именно их такой захватнический этот настрой вот это раз и потом дальше их как бы концепцию развития то что вот они там делают подкасты потом есть помощники которые партнеры и получают они там процент от подписок да короче точно также сделать то есть получается такую же методику использовать вот именно вот этих людей работников пусть они там это все бустят в любом случае но на скажем так умную аудиторию но все то же самое тоже будут и мои партнеры делать подкасты и они их будут бусить это мои подкасты и так далее вот просто на такой как бы турбина скажем так турбину настроим просто нас будет там сто и бате шкалеров просто и больших но будут видосы делать нарезать будут там по 5 к в месяц получать вообще них у делать кайфовать тоже философию скажем так развитие продвигать и так далее ну нам блин же слова и хватит нам реально мне надо просто весь мир вся планета мне просто надо ёбаные там 10 человек потом там еще 100 человек ну возможно вот 1000 ну типа пару тысяч максимум что такое ёбаные пару тысяч и тем более какие-то там умных красивых людей ну то есть нехуй делать еще им объяснить всю эту ситуацию всю эту идею короче ну то есть это само собой само собой короче это найдется поэтому вот это тоже уже важно голодных, вот именно голодных, блять, агрессивных и так далее, которых мы будем, соответственно, продвигать таким же образом, которые вот больших успехов будут добиваться, и мы, соответственно, тоже благодаря этому больших успехов добьемся. Ну и вот, и, соответственно, вот потом подписку джей тикс какой-то степени тоже делать вот сто процентов это подписочная модель и делать вот как делать получается как база да вот это что там будет очень большое количество знаний но знания будут реального ценный хер не про мускулиность больше именно вот какие-то ну блять я ебу прикладные с одной стороны но с другой стороны смысловые какие-то тоже и мои наработки и но основ конечно наработки вот всех ебей ших людей которые находятся в этой базе вот и это будет на очень элитных скажем так людей нацелена и там тоже суммы будут соответственно другие залетать это будет вот как анти это анти вот это типа такая же методика, но отзеркаленная, как у Маркаряна и у Тейта. Они продают много подписок бомжам, я продаю мало подписок, но элитам. И у них это все дешевый вход, у меня получается будет дорогой вход. И, соответственно, у меня школьники будут не шорты нарезать, то есть некоторые будут, конечно, шорты нарезать, потенциальным партнерам, которые тоже нас потом будут продвигать, и мы им будем помогать развиваться, и, соответственно, по такой вот модели мы будем работать, и у нас наши вот такие партнеры, которые продвигатели нашей философии, они будут ну очень дохуя зарабатывать, но при этом еще и вот тоже это будут такие глубокие сфокусированные специалисты. И вот тоже будет фокус на том, что это вот база знаний и в целом база специалистов, мастерская. И, соответственно, у вас будет и принадлежность, плюс еще вот этот чувство голода, блядь, плюс еще реальный вот какой-то слой элит. И это все еще реально будет философски, ну, описано и идейно подкреплено. То есть смысла будет просто куча, что это не просто там нахуйнюшка, это вот как бы и тест как игра, и вообще новый способ управлять жизнью и реальностью в какой-то степени, и просто вот авантюра, и потом вам лично вызов, и потом, блядь, этот... Ну, короче, все, что только можно, сюда будет тоже подтянуто, и возможности для вас и так далее. Ну и, короче, это будет с такой вот стороны развиваться. вот то есть там они давят на кита бомжей у которых копейки забираются соответственно сует у нас будет ровно наоборот ищем только миллионеров миллиардеров красавчиков и подсовываем только самое лучшее и вот тоже не прям на всех подряд а наоборот вот уникализировано делаем но вот философия тоже такая клан ну что любом случае большим прям вспомнить но при этом иметь возможность до среди круга которых не близкие да но при этом в твоем кругу стать быстро близкими но вот эта способность тоже довольно важная там начать какой-то проект и и так далее. Короче, вот это тоже еще надо будет зафиксировать. Но это просто реально гениальная идея. Будет вот именно этих специалистов так объединять, им там этих школьников, помощников давать, пусть рутину автоматизируют, плюс, конечно, еще, ну, в основном это эти, скажу, скажу, блядь, это боты будут все автоматизировать, но школьники будут именно процесс продвижения как будто бы тоже автоматизировать, особенно вот агрессивно продвигать, развивать идеи и так далее. И вот это будет вроде как неплохая связка, да, там, как мне кажется, вот типа мотивированный школьник и еще какой-то вот там чел ему так лет 40-50, там какой-то заряженный специалист, вот. И вот это, возможно, команда из нескольких таких вот слоев собирать и пусть они там ебашатся, друг с другом работают, как-то вот вместе коммуницируют и так далее. чтобы этот специалист был заряженный, и школьник заряженный, в плане вот работать, и по мозгам они плюс-минус, ну, как бы могли быстро ориентироваться, и чтобы все этими AI-инструментами могли пользоваться адекватно, блядь, это будет реально гениально, ну, то есть, и все, ну, многие будут довольны, да, вот, особенно такому варианту сотрудничества, да, молодая кровь с опытными людьми, с одной стороны, с другой стороны, ну, там, просто, Сотрудничество для тех, кому по пути, блядь, и так далее. Ну, короче, просто, блядь, дохуя этих есть возможностей. Ну, то есть все, блядь, будут подтянуты, которые только есть, которые только могут работать. Все вот так вот и будем не пашить.
