# Источник: audio_102@05-05-2026_01-58-41.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:23:26
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

блять жизнь малина просто охуенчик одно сплошное и наслаждение и интересная вещь и что ну и сложное дело блять и вот интересное дело которое хочется решить и так далее это круто и вот это ощущение нужно дальше держать получается что первое значит первое это по поводу от отношения к чему-либо то есть способности влиять на свое отношение да то есть это ну можно это натренировать и в целом но это реально круто и это не то что быть быть холоднокровным до или я не знаю кем-то без чувственным и так далее нет это просто вот ну как бы адекватно выбирать отношение какому-либо делу к какому-либо человеку и так далее то есть если человек может вот выбирать отношения до к чему-либо ну это это сильно получается это блин супер способность выходит вообще потому что ты можешь ну такой видишь тебе вот это дело надо не знаю там закончить или еще что-то хоп все важность повысил там с собой может как-то договорился и все ну как бы и башешь и все супер как бы у тебя друг с самим собой вот совместная работа с самим собой помощь себе же подстилать вот эта соломку себе же подстилаешь ну короче это реально круто это круто за это респект но это реально гениальнейшая мысль и вообще реально вот понимание этого и ну как бы использование за это вообще респект что как бы инвестировал время там на разбор в том что такое хорошее состояние вот как его блять достигать и так далее как вообще ну то есть жизнь можно жить блять как можно управлять своим вниманием и там Ну и потом, конечно же, вот всем умнейшим, блядь, людям, которые приложили к этому руку. Ну, то есть, вот реально, блядь, в том даже, чтобы человек имел хорошее состояние, блядь, просто задействованы миллионы, нахуй, людей. Ну, то есть, реально, чтобы у меня сейчас было хорошее настроение, чтобы я, блядь, просто изучил, что такое хорошее настроение и потом еще обсудил это, блядь, с нужным человеком. То есть, имел, блядь, деньги, чтобы обсудить с этим человеком. Потом имел вообще возможность в этом мире найти такого человека, который, блядь, разбирается в этом деле, блядь, может мне помочь. Ну, то есть, вот реально, блядь, столько факторов, сука, складывается вместе. Это охуеть просто. Это реально охуеть. Ну, и значит всему этому спасибо респект нахуй я это ценю получается я всю эту логику не забываю что это не то что я там хуесос красава на а то что ну да меня миллионы людей постарались я вот использую их наработки соответственно я один из таких миллионов людей которые которых наработки вот используют и дальше логично что моя задача ну и в целом как бы логично продолжение это быть вот тем человеком чьи наработки тоже используют вот чтобы у людей там было и лучше состояния и там допустим они что-то лучше делали или им приятнее это было делать и так далее ну вот И вот, и, соответственно, благодаря куче вот таких умных людей, которые там распространяли какие-то хорошие идеи, потом, блядь, изучали, да, записывали, блядь, собирали и так далее, благодаря вот всем, в первую очередь, вот этим авантюристам и изобретателям, да, есть сейчас возможность вот, блядь, жить такую пиздатую жизнь, тупо, блядь, в киберпанке. еда, блядь, бесконечная, хочешь, нахуй, на курился, хочешь, блядь, бабки получил хоть, блядь, с интернета, хоть за то, что ты пиздишь, хоть за то, что ты просто сиськи показываешь, хоть, сука, за то, что ты там по 8 часов хуйней занимаешься, да, и тебе уже дают достаточно бабок, ну, то есть, за это уже, блядь, ебать, какое спасибо, это реально очень ценно, нахуй, даже вот эта, да, вся обстановка, которая у меня есть, и это не стоит забывать, вот. ну как можно быстрее соответственно хорошие разработки распространять до доносить их до людей блять показывать и так далее и использовать тоже вот в своем каком-то ну в своих делах то есть я хорошая на хорошее инструменты хороших людей так далее ищу получается я с ними работаю и соответственная потом их продвигаю и предлагают далее вот таким же людям которые вот еще тоже хорошие инструменты и соответственно вот так вот это все работает и соответственно меня и в мои инструменты точно также будут какие-то люди искать каким-то людям это будет помогать соответственно какие-то люди будут это там далее распространять там продвигать и так далее советовать и вот на что один из вариантов как бы указывать это на то что jetix работает с только с теми людьми теми инструментами чьи идеи хотелось бы распространять или же чьи идеи кажутся, блядь, полезными, хорошими и так далее. Вот. И не просто так, а еще и, ну, давить на то, что вот полезные, хорошие идеи, они должны быть, сука, worldwide, нахуй, распространены, да, до кого только угодно донесены, блядь, показаны, рассказаны и так далее. И вот так как раз любого, блядь, партнера, любого партнера, у которого уже есть вот эти интеллектуальные наработки, блядь, аудитория финансы и так далее мы его как бы в эту сторону направляем показываем что сотри твой продукт реально гибель ший но ты можешь его еще и бей шить сделать да еще лучше и как бы мы тебе еще и поможем его сделать вот лучше так еще и быстрее блядь еще и плюс распространить нахуй до всех людей блядь да еще и донести ценность твой продукт для стоит в тысячи раз в сотни ну короче короче, раз дороже, блядь, и так далее, ты можешь зарабатывать на этом больше, блядь, ну и вот, короче, вот так вот мы показываем, да, получается, и вот этому Церину сейчас, и дальше другим, блядь, партнерам, и ну, как бы, это тоже уже и Церину, да, рассказать, вот я машина создана для вот решения там задач для изучения чего-либо и так далее что вот встречи у меня послужной список вот чем я занимался вот пожалуйста эта система вот пожалуйста значит план такой что jetix просто эту систему с лучшими людьми разрабатывает потом идет нахуй бизнесменам предлагает и эти бизнесмены и используют зарабатывают просто кучу бабок это обратно в систему вкидывается плюс еще сообщества ну тоже вот эта система совместной работы над проектами так далее плюс это все нахуй работает там просто и бейший и экономический сдвиг получается и социальный блять ну и в целом короче все пизда то крутится вот и это тоже доносить что это еще раз эта идея нахуй всемирной важности без пизды блять на полном серьезе такие вообще там уже тупо должен да не душу ведь но в целом я как бы тоже так этот доносить должен что смотрите но это реально вот эта идея она очень масштабная да надо ее с разных сторон вообще как бы описать что вот смотрите мастерская это как одна из частей этой идеи да но их вот надо соединять блять и все что вообще только под эту идею блять подходит ну или похоже его надо блять сюда нахуй соединять и так далее вот и вот так вот она полностью так что джек взгляд просто и бейши этот развивается я снова таких управляющий на данный момент я в целом как личность могу нахуй на своих плечах вот вывести там еще команду из человек десяти точно ресурсы да там ну я не знаю сколько ну вот за 10 сколько там 100 тысяч долларов может и так далее то есть я это могу я я заявляю мышц соответственно инвестфонд это тоже рассказывать что jetix инвестфонд ну и кроме сейчас конкретно по этому цели на видео да вот все адекватно рассказать вот как раз что тоже про jetix адекватно вот что идея этого блять сообщества и потом что вот эта авантюра века еще блять дальше
