# Источник: audio_2026-05-28_15-43-11.ogg
# Обработано: 2026-05-28T13:56:52
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И сейчас снова-таки первую самую важную цель ставить и уже вот ее видеть и только к ней идти и далее, блядь, там уже не распаляться, не раздумывать. Это построить вот фундамент крепкий для фирмы, для дальнейших каких-то там... Чего, сука? Публичных выступлений для партнерств и так далее. то есть уже первая цель это построить фундамент и юридический финансовый и документальных и команды и там ролей как-то и обмена платежных средств валют валюты и так далее вот это в первую очередь нужно уже порешать соответственно фундамент крепенько и бейши пок по всему по каждому проработать еще раз сука и фиксирую что это все за неделю можно сделать еще раз за неделю если нужно являть люди подключены просто вот сразу со своим опытом пришли сказали что куда втыкнуть как сделать мы это быстренько автоматизируем фиксируем и все уже далее можно будет как бы идти ну зарабатывать деньги и так далее ну и в целом вот первое направление это именно на заработок денег да ну базового до обучения не спорю еще там недельку одну блять 2 можно этот вот как раз еще фундамент курсы там какие-то по записывать это обучающее видео и ну то есть если будут прописаны четко правила инструкции инструменты настроены и так далее и фундамент ну и ценности еще раз он прописаны соответственно уже фиксируем что вот эти люди сообщества и так далее они уже есть деньги чтобы вот это все реализовать тоже они уже есть в этом мире люди которые тоже это все могут там реализовать довольно быстро есть тоже соответственно мне нужно их просто вот все вместе собрать но в нужном порядке снова таки в нужном порядке вот это вот не спеша особенно на этапе фундамента и соответственно как можно глубже и детальнее это все вот проработать и как можно больше специалистов к этому подключить даже не то что больше специалистов но обработать все короче глубоко этот фундамент и только потом уже идти продвигаться вот и все вот как раз вот это тоже сейчас донести до вот дмитрия И в целом вот мой этот вопрос Сформировать тогда, да, что значит Именно этот фундамент, да, как сделать Чтобы реально плотно Реально плотно, блять, и воронки И так далее, чтобы уже потом можно было Запустить реально мощную махину Вот, и соответственно уже План тогда сделать, что именно конкретно Нужно, да, для фундамента Плотнейшего, и как можно Быстрее вот это реализовать, соответственно, тоже Уже и финансы на это свои, блять, вкладывать этапе надо будет проработать качественно мне кажется Ну даже не выебываться Ну около еще двух-трех неделек даже. Как раз вот фундамент, блядь, настройка всех этих документов и так далее. Это в любом случае быстро, да, но, ну, смотря чем сравнивать. Но все равно, блядь, рынок уже растет, уже вот он есть, соответственно, надо, блядь, как можно быстрее зарабатывать бабки, соответственно, с таким настроем прорабатываем фундамент. Давайте, блядь, три недели, конечно, окей, но за неделю, сука, можно все ебануть реально, ну, адекватно распорядившись ресурсами нужных людей, блядь, найти, поставить и так далее. это вот уже все блять понятно уже вот понятно дальше как на этом баблища просто нахуй немерено срубить блять как вот что дальше с таким вот большим количеством людей сообщества так далее тоже еще надо будет подумать ну уже дальше что делать блять как их вот развивать как им реально настраивать хорошо совместную работу и так далее но это уже будет далее думаться после того как фундамент проработать за как реально уже первые люди ну и поток будет вот вот это как раз все сейчас до зафиксировать и по сути с этим вопросами вот как раз уже идти и к дмитрию и к там и гору и в целом но дальше еще искать вот людей которые могут помочь и все и вашим плотнейшим и все это все развивать, снова-таки смотрим реальные показатели человека, да, ну, там уже будет видно, блядь, ну, вроде как должно сработать, ну, и все, ебашим, блядь, ну, сука, так интересно, вот, просто пиздец, как интересно, что там уже дальше будет, кто встретится, что, как помогут и так далее, Так что вот настрой боевой просто. Ебашу. Просыпаюсь, короче, тоже ебашу плотнейше. Ну и, блин, все. Круто, супер. Респект тела рабочие не подводят. Лечу, короче. Сейчас просадочка по питанию, по курению тоже появилась. этот не критично соответственно можем себе позволить еще там две-три дельки главное ну вот спокойно работать над важными делами задачами а то чем я занимаюсь как-то этот вне да похуй ну то есть хороший настрой поддерживаем вот этот вот голод веру в себя и так далее любыми вообще способами музычкой девочки этот курение там ну тоже шмаль конечно вот уже видим не сильно помогает когда похуй но этот короче любыми способами держим мотивируем этот потом вообще ниху делать от всей до злупы избавимся почистимся то есть все супер так что тут вообще вопросов нету короче как то так респект для из работа
