# Источник: audio_494@18-04-2026_16-08-52.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:47:03
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так сразу на будущее вот приложение типа task rabbit почему тоже и балла будет начищена поднейшим в ближайшие года 3 4 просто люди приходят выполнять какую-то работу так еще получаются это 40 50 евро там за час так далее что просто 5 мая ломин Это всё будет заменено роботами, делаться автоматом и тасклейбердка компания просто не будет существовать. Это просто заметка, что будет же быть. Но можно будет её какие-то методологии, как работает платформа, взять себе на вооружение в Jetix.
