# Источник: audio_444@14-04-2026_11-51-59.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:19
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так я обязательно я обязательно хочу что регулярные созвоны какие-то а потом вообще настолько большой масштаб что просто на уровне чат рулетки то есть ты просто закидываешь запрос так пацаны вот сейчас короче ебашу работаю там хочу этот с таким-то или таким то еще ну или просто вот работаю присоединяйтесь у кого еще как кто тоже кто тоже там работает блять . четверки например ну или просто по приколу но только вот среди более не знаю там деловых людей я хуй знает было бы прикольно это раз и второе это либо стримы увести стримы ввести как работаешь иногда и ну или там отдыхаешь не знаю ну или что-то рассказываешь анонсируешь если хорошо работает, что можно хоть, блядь, каждый день что-то там анонсировать. Ну и вот так вот стримы, ну или видосы, блядь, видосы тоже, тоже самое. Видосы даже еще лучше. У них влияние больше, блядь. Вот. Ну и в целом они, как бы, да, видосы иметь, блядь, помощнее. Вот.
