# Источник: audio_104@05-05-2026_05-06-43.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:23:30
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И вот это вот ощущение, что я выебу эту жизнь, я смогу, у меня получится, оно должно быть постоянно. Вот я себе еще раз его напоминаю и пожалуйста, утром надо себе тоже это и напоминать и проговаривать, сука. короче, красава, у тебя все получится. Сука, я ебаный миллиардер. Еще раз, у меня будут в управлении миллионы долларов. И людей, блядь, в подчинении тоже, сука, тысячи. Ты понимаешь, блядь? Это не хуйня. Я ответственный человек. Я ответственный за это, блядь, за этих людей, за все эти, блядь, финансы, ресурсы, возможности и так далее. Соответственно, я иду и сперва, блядь, себя ищу, потом я соответственно адекватными управляю потому что ну да вот еще раз подтверждаю свой блять не знаю талант или там способности и так далее вот ищу себе самостоятельно эти еще адекватно качественно финансовую сторону еще немножечко подтянуть ну или не то что даже подтянуть но короче с ним вот это еще часиков мне кажется 20-30 поработать этого будет достаточно блять и дальше у меня уже будет видение что что делать и в какой последовательности вот уже и будет известно там как бы партнеримся как партнеримся и так далее вот поэтому красава блять у тебя все получится сейчас работа это похуй ну как бы за типа хотя на работу вообще нихуя делать, улучшим свою жизнь кардинально, вот, получим и инвестиции, и клиентов, и в целом все чики-пуки будет. Так что иду спокойно, темп хороший, снова-таки не останавливаюсь, там, слежу за своим состоянием, вот как раз раньше ложусь спать, и просто потом днем плотненько ебу индустрию. Красава, короче, ебашь.
