# Источник: audio_511@21-04-2026_15-28-41.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:46:56
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

ну и это сто процентов означает что надо будет потом как-то эти токены еще изучить как сделать для jetix токены там валюту и так далее какую-то логику для этого это сто процентов надо будет уже обдумать ну что но это как раз уже будет один из вариантов вот как раз быстрого этого выхода на рынок айпи о блять или кута ну короче это же по сути вот для кепта пожалуйста но снова такие крипто этот как бы для кутаху не использовалась в основном да ну пожалуйста вот вам проект будет вот пожалуйста инвесторы кто видит узнаем для можете уже там инвестировать как-то но тоже это кута логику адекватную сделать чтобы там специалистам тоже она как-то раздавалась чтобы это все было безопасно чтобы это тоже как-то вот было обдумано качественно проработано но в целом и тоже можно будет сделать и потом для безопасности для оплаты какие-то с отделом на будущее, что будет своя какая-то экосистема, уже можно будет начинать работать в этом направлении. Вот это тоже надо будет в один из отделов как раз, блядь, отправить, обработать, сука. И то есть я вижу так, что сейчас уже после достижения там 100 тысяч выручки, ну или просто заработанных 100 тысяч, надо будет уже компанию расширять. Если мы смотрим стратегически, вот как раз вот, пожалуйста, это то, что нам и надо, тогда вот, ну это будет важным рычажком в нашей работе.
