# Источник: audio_592@02-05-2026_03-20-21.ogg
# Обработано: 2026-05-10T03:24:09
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

ну и девиз тогда еще один да и видение какое что у профессионала есть всегда запасной вариант или даже несколько он знает если пойдет вот так то сделал вот так а если вот так то вот так а если вот так то вот так блять еще вот так вот так вот так нахуй короче очень много вариантов есть решение одной задачи а так раз отличает профессионала от непрофессионала это раз и второе что тогда профессионал он скорее всего должен быть подготовленным к разным обстоятельствам ситуациям и так далее соответственно вот это вот состояние спортсмену на старте состоянии готовности это как раз тоже важное состояние соответственно система как раз помогает его держать это раз и второе то что нравится пользоваться исправными и обновленными инструментами и соответственно себя как систему тоже ну если регулярно ну, это тоже может быть, ну, все в порядке, да, блядь, и все пиздато, вот, соответственно, покажите мне, блядь, да, как много людей там следит за своим здоровьем, вот именно реально следит там регулярно, спрашивает, как я могу что-то улучшить и так дальше, за своим финансовым состоянием, за, сука, состоянием, я не знаю, в своем бизнесе и так далее. То есть получается еще раз, если ты адекватно за этим всем следишь, блядь, всю информацию собираешь, up to date, блядь, важную, видишь реально важную, анализируешь ее, да, регулярно, знаешь, что тебе делать дальше, ну, то ты можешь довольно качественно и быстро, блядь, ну, не знаю, там, управлять своими проектами, развивать и так дальше. А если ты не знаешь, если ты какую-то неважную тянешь, какую-то хуйню, блядь, и так дальше, у тебя каша в голове, еще что-то, ну тогда у тебя как-то хуево будет получаться управлять проектом. Вот. Будешь важное с неважным мешать. Ну и будешь, как бы, блядь, я не знаю, просто розы в говне, короче, будет. То, короче, как-то так.
