# Источник: audio_664@16-05-2026_10-41-15.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:23:56
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, систему вот конкретно управления жизнью, да, и личностью нужно будет тоже разграничить с системой вот управления проектами, да, тоже вот разделить уровни, получается, конкретно выделить, что мы засекаем, и в целом вот эту вот концепцию панели приборов внедрить. вот именно конкретно ее проработать и потом внедрить и тоже вот такую базовую механику ну как бы оформить, описать чтобы снова такие ресурсы личности и ресурсы бизнеса, они не смешивались и в целом вот такой каши в башке не было это раз ну и второе, потом чтобы да, конкретно можно было влиять на то, что нужно, в бизнесе мы влияем на бизнес, а в самочувствии мы влияем на самочувствие, да, ну и в целом на личность, а не так, что мы через бизнес хотим на личность повлиять, какие-то, блядь, свои собственные эго, какую-то залупу, еще какую-то хуйню закрыть, свои личные там обиды и так далее. Ну, то есть это мне не нужно, и это вот надо уже изначально четко разграничивать, где мы занимаемся бизнесом, да, а где вот личностью. И то есть надо будет вот эту да. Просто вот основной статистики визуализацию, ну, чтобы и удобно было, и интересно, ну, и потом можно было с этим что-то делать. Ну, вот, например, как там за сном следить, блядь, за питанием, за спортом, но это как базово да вот надо будет еще это чуть проработать и снова такие под себя конкретно и главное логику логику вот продумать как я буду это использовать они просто вот этот ну то есть они просто на там катарандона сделать и получается еще всю информацию с инженерии личности с ним вытянуть мастерской инженеров менеджеров но и потом по всем основным хуйням что вот стратегические документы то есть чтобы это смысл был как-то тоже это сюда подтянуть и вот эти философские документы тоже надо будет сейчас как-то вот базово сделать но и возможно вот это, что мое отношение к себе же, да, кто я, что я, блядь, почему и так далее, тоже надо будет где-то еще отдельно зафиксировать, снова-таки уже внутри системы, чтобы можно было с этим быстро взаимодействовать, вот, а не просто в голове помнить, потому что стирается, вот как-то так, блядь, все в целом, вот это фиксируем, идем работать.
