# Источник: audio_619@08-05-2026_05-31-57.ogg
# Обработано: 2026-05-10T03:25:03
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

ну и все вот эти идеи которые там jetix собирается реализовать тоже вот описывать детально продумывать прорабатывать как бы уже сейчас я как бы готов работать над этими всеми идеями задачами и так далее в этом направлении я понимаю ну что это вообще не быстро получится но не то что получится но логично на что большая махина реально заработала надо годы а то и десятилетия особенно если мы говорим того каких-то мировых сдвигах о каких-то триллионы капитализации так далее вот я соответственно это понимаю уже сейчас ну и вот пожалуйста я бля только год готовил этот один инструмент для того чтобы там управлять этими всеми проектами потому что понятно этом еще 40 лет буду этим пользоваться соответственно я основу я свою жизнь вот живу как раз на то чтобы развивать компанию себя развивать развивать чтобы поддерживать меня в этом состоянии, какие мне надо ресурсы, блядь, еще что-то. Но по сути не так уж и много. И, соответственно, гипотезы, которые я могу выдать в свое будущее, глубокое время, рабочее время и так далее. Ну, это просто уже отвались и бальник. Вот, пожалуйста, как бы это и для инвесторов, да, напоминание, заявочка. Как бы, ну, алло, блядь, тут как бы чувак заявляет с самого начала. Я, блядь, тут на следующие лет так 50 минимум. Вот, я, блядь, еще команда тоже. И, ну, мы ответственны над этим работом. И мы понимаем, что это будет крупно, да. Но мы уже сейчас готовимся к этому, блядь, крупному выстрелу. Вот поэтому мы такие там ответственные пиздаты. Даже уже, блядь, у нас в самом начале. Ну, это очевидно, блядь, если у нас амбиции пиздец и бейши, для нас фундамент, ну, тоже должен быть и бейшем, вот и все. 150 бессмертными в виде вот это биологической какой-то смерти не будут стареть и так далее то есть мы уже отталкиваемся от этих гипотез понимаете поэтому мы играем в такую долгую мы так далеко смотрим и поэтому то есть мы уже знаем что здесь сейчас надо делать у нас такие амбиции поэтому настолько быстро это делаю мы бежим и даже ну такие как у нас амбиции не потому что да просто мы амбициозны нет потому что это очевидно нам надо это сделать для достижения наших дальнейших целей вот и все поэтому быстренько это делаем решаем пизду им дальше вот поэтому jetix будет так сука быстро развиваться массивно но это будет ну просто блять вершина айсберга тупо блять ну базовый разогрев скажем так ну это тоже важно иметь в виду так что как-то так Как, блядь, ебальники будут биться плотнейше. это реально вот дает свои плоды дают реальный фундамент вот хорошее настроение реально вот респект красава блять что я туда сел выдел на это время реально он задумался ну крану просто респект ну конечно посмотрим результат такие будут в будущем но это снова таки я врезаюсь в это зубами там будут на отрыв ебальника просто результаты все я себя не прошлого не будущего не подведу и еще там миллионы людей тоже не подведу всех кто тоже кто в это поверил кто в это вот кто это тоже используют живет поэтому тоже за них тоже вкрызаясь зубами и они тоже указают за меня зубами вот как то так это будет и никак иначе все работаем дальше
