# Источник: audio_2026-05-29_16-03-26.ogg
# Обработано: 2026-05-29T14:16:35
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, и это тоже важную мысль нужно зафиксировать, что дальше блогеры и в целом партнеры, которые будут эту систему и продвигать, и как бы ее использовать, и продвигать, чтобы их последователи, их аудитория использовала и инструменты по улучшению жизни, и по, ну то есть вот эту систему жизни, и для рефлексии. И для заработка денег, и так далее. Ну, то есть, для всего их аудитории, особенно вот этой адекватной, да, которая там... Ну, вот хочет развиваться, да, учиться и так далее. Ну, это будет просто, блядь, ну, не то что подарок, но в целом, да, это именно подарок, блядь. Это еще раз, это ебаный подарок, это просто изменение жизни, блядь, в 20 раз лучше. Это просто, блядь, хорошее состояние ежедневно. это блять возможность с миллионами других умнейших интересных заряженных людей общаться это вот возможность с кругом тоже таких же заряженных жизнью людей общаться это возможность пользоваться продуктом который ну как бы был создан как раз на энергии вот этой жизненной сука но вот это вот энергии желание развиваться учиться обучаться и так далее ну что просто блять это охуеть это охуеть реально и то есть охуеть в плане круто и это то есть люди которые будут дальше об этом узнавать ну то есть они будут за это и благодарны и потом сто процентов с помощью этих инструментов будут улучшать свою жизнь но и потом с как бы течением времени это все будет накапливаться создаваться просто колоссальный эффект ну что просто там уже блять даже представить трудно что может быть. Но, соответственно, позитивный этот эффект. Соответственно, любому уже блогеру, партнеру, который, с которым мы далее общаемся, это сразу же заявление о том, что смотрите, эта система будет и вам полезна, и в целом всей потом вашей аудитории, и плюс, если это все еще монетизировать адекватно, и вы просто станете миллионером, блядь, и сможете реально просто крупнейшую корпорацию, бизнес, будь то идею развить и так далее. Просто даже людей своих же, свою аудиторию, чтобы они вам же помогли что-то создать большое, крутое и так далее попросить сделать. Вот. Это раз. И с другой стороны, аудитория сможет и между собой может это тестировать и в целом они могут заниматься делами которые будут важны блять через 20 лет через там 10 ну то есть уже снова таки видеть смысл жизни тоже еще причастность к очень большому делу сука еще раз это очень большое дело это снова таки это все все масштабные всемирный проект вот на данный момент это проект всемирный вот это тоже уже сразу фиксировать ну то есть и да но на полном серьезе и снова легче мне уже тоже зафиксировать ну это всемирный проект да ну то есть и да я вот ним занимаюсь я его как бы основы и ну вот это мой уровень и как бы я даже ниже даже как бы ну не смотрю вот вот и все ну и вот это тоже пацаны тут всемирный проект короче давайте быстрее там помогите и так дальше вот Соответственно, люди будут и благодарны, и будет просто ебейший экономический эффект. Но чтобы это все хорошо дальше развивалось, нужно адекватно проработать фундамент. Вот как раз ценности правильные заложить, инструменты еще настроить. Потом вот как выгоду с этого поиметь тоже нужно максимально детально прописать, чтобы умные люди с этим разобрались. Крипту точно так же настроить адекватно. Ну вот эту платформу, ну и все только потом уже запускать. Ну, то есть все, блядь, это уже снова-таки аудитория есть, блядь, люди есть, инструменты есть, информация есть, но надо еще доупаковать информацию и настроить все-таки систему профессиональными людьми адекватно. Ну, вот, соответственно, уже партнера таких искать, ну и снова-таки про партнерство тоже еще подумать, обсудить, а как это можно сделать снова-таки, чтобы всем было выгодно и так далее. вот как раз уже с этими вопросами идеями идти и обсуждать вот как раз дмитрию блять гуманитарщина дмитрий кайзер вот как раз вот этими уже идеями как раз вот это все еще описать да что дальше со всей этой системой будет делаться донести всю суть что надо фундамент хороший построить, да, и вот какой именно это вот, вот эти технические моменты, плюс финансовые, юридические и так далее. Ну и, соответственно, пожалуйста, давайте как можно быстрее этот, ну, снова-таки, не то, чтобы, блядь, прям подгонять, но иметь в виду, да, проработайте как можно быстрее до адекватного количества людей которые могут с этим помочь и тоже еще описать кто именно нужно как можно быстрее достучаться проговорить все с нотки совместно еще это все зафиксировать обсудить ну и потом уже идти продвигать вот и как раз вот этими вопросами все уже еду все пожалуйста вот это голосовое его сейчас полностью прорабатываю сразу уже презентацию делаю и с этими вопросами все и вот егор стратегическое управление тоже ну и дальше там еще в мастрик клубе посмотрим продакт менеджеров про джектов и так далее это тоже обязательно и мне нужно мне нужно как минимум 50 до как минимум 50 сообщений до конца недели ну чтобы вот люди тогда посмотрели еще там одно-два видео записать на это уже тоже похуй но нет ни пуха уже сейчас но если что каждому там записывать но мне нужно снова нет похуй не каждому этот нету времени текстом но если что там несколько видео тоже еще записать как раз чтобы люди могли быстрее понять мы выйти на созвон обговорить это все вот и как раз идти с этим вопросами все обсуждать потихоньку дальше фундамент фиксировать и план построения фундамента фиксировать и потом уже дальше план на развитие всей этой вот системы ну все эти машить ну то есть супер еще раз весь вот то что я спизданул это все можно сделать в течение месяца течение месяца дайте бабок дайте еще команду умного человека который все это понимает вот как раз тоже помогает проекту там 5 6 человек команда плюс еще вот поиск профессионалов с ними обсуждения да и то, блядь, ну, даже столько много не понадобится, еще меньше. Вот. Ну и welcome. Все, через месяц можно уже ебать столько всего насобирать, зафиксировать, людей найти, что ебало там отвалится. Вот, это как раз мой фокус на этот месяц, на эту неделю даже, блядь, и уже это все зафиксировать, и на следующий месяц этот, ну, вот это держать, как раз обсуждение с людьми, с ключевыми, блядь, поиск ресурсов, описание еще глубокое и так далее, чтобы я снова такой хуйней не занимался, не дрочился с документами, описаниями, еще там что-то. какой-то этот то есть рутина и так далее то есть максимально это тоже все выкидывать почему потому что это на и лучший метод до стратегические как раз стратегическую компанию которая будет страны со стратегических людей со страданий из которая делала стратегический подход обучать соответственно нужно соответственно ее и создавать эту компанию они вру тенет работать за поэтому очень ответственно к этому подходите и все что только можно рути призировать или все что может около all source все на хуй прям все все все все все все все и это тоже уже фиксировать спрашивать что делегировать что отдать чтобы вот побыстрее как раз ресурсы найти ключевых людей с ними обсудить зафиксировать чтобы уже потом можно было идти просто продвигать это типейшими темпами вот как то так все короче заебись это голосовую обрабатываю и ну все за и весь все материалы есть остается раз сообщение людей найти сообщение и быта и ну и дальше у нас звонки ну то есть супер все в принципе могу уже средства следующей неделе даже не работать вообще похуй ну то есть вообще похуй почему потому что 100 процентов люди там найдутся за месяц так точно на всю эту информацию на этот как-то это монетизировать еще что-то но это это даже не обсуждается поэтому все это уже решение зафиксировали тоже обсудить ну то чтобы никого там не подъем быть не этот адекватно все сделать просто да там работа нахуй этот посмотрим чё там посмотрим я хуй знает даже на этот дебон и джоб-центр ничего вообще не смотрим просто этот нету времени отдых у нее заниматься просто бабки получим партнеры помощь к это и так далее и снова таки почему потому что я в all in еще раз я улыбнусь настолько все детально прописано проработано и так далее что но сейчас надо как можно быстрее с людьми этими созваниваться ресурсы искать и так далее и это уже видно что можно довольно быстро получить сделать ну и так дальше соответственно ну не хуй мне уже время тратить на работе как бы ну его нахуй вот как-то
