# Источник: audio_487@18-04-2026_04-11-30.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:54
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так вот какие дела эта система нам что дает она позволяет прям так в компьютер блять включиться полностью да прямо не знаю все эти бать войти и тогда у нас получается три основные усилителя какие первое это research какой-то и видение более широкой общей картины благодаря быстрому поиску анализу документов и так далее в итоге видения просто большего контекста сбор быстрее информации качественной информации так далее это первый усилитель ну бы это уже отрыв ебальника да ну ты просто знаешь больше чем другие более адекватную информацию там и так дальше можешь быстрее анализировать ну это просто ну само собой это уже преимущество офигеть какое потом дальше 2 у нас есть клауд код который просто все основные кита фичи основные кита документы про там сделать создать что-то приложение к это сделать какой-то сложный вопрос порешать и так дальше вот он у нас уже решает вот это 2 у нас получается и благодаря этому второму, блядь, клауд-коду. То есть можно управлять первым, короче, и давать максимально хорошие промпты, просто пиздец охуенные. И второй будет пиздец охуенно их уже выполнять. В итоге мы будем получать пиздец охуенный результат, плюс мы их еще будем запоминать, эти все. Но они будут как-то улучшаться космически быстро. вот это Википедия еще тоже все какие-то там умные мысли и так дальше будут тоже сохраняться все возможности тоже будут Раз, раз, потом дальше. Грантов там наполучено, блядь, 20 штук. Людей в команде, там 70 каких-то, блядь, CEO, миллионеров, миллиардеров и так дальше. Потом дальше. 78 грантов создано 2 философские работы нахуй 3 приложения общий объем там аудитории каких-то партнеров или этих блять вкладчиков инвесторов более там я не знаю 200 миллионов общее я не знаю что блять инвестиции ну или ну как бы оценка компании, там просто, блядь, миллиарды. Миллиарды, сука, евро. Ну, вот этот единорог, там какой-то вообще нехуй делать. Вот. То есть, вот так это должно быть. Вот так вот, блядь. И никак иначе. И все, там охуенненький дизайн, охуенные эти адвокаты, короче. Продавцы тоже самые пиздатые. И так дальше, и тому подобное. Короче, в чем суть? я же как seo да моя задача вообще ну компанию вот правильно стратегию в нее закладывать и управлять неправильно соответственно мне не надо не заниматься не этими продажами не чем там еще не настройкой кода не еще какой-то залупать то есть я как бы управляю управляю компанией да моя задача чтобы она вот выживала развивалась и так далее в итоге значит сейчас задача собрать вот всех этих зевак, да, Jetix Jetix подобное. Вот, пожалуйста, все за. Возможно, какие-то, блядь, косяки, что против. Риск получается вообще минимальный. Ну, там, несколько часов уделить еще что-то. Выхлоп просто может быть ебейший. Там, работа с самой, блядь, топ-компанией, потом дальше этот шанс того, что просто много миллионов бабок капнет за совместную работу, коллаборацию и так дальше. Точно так же еще вклад, блядь, в это какое-то там доброе дело и т.д. и т.п. Ну, короче, просто вот так вот, блядь, списком на нахуй заебашивать и каждому стучаться в этот, в ДМ, блядь, до друзей друзей, блядь, вот так, короче, мне похуй, мне похуй, еще раз, могу себе позволить, просто эти агенты, ну, по сути, что, ну, я открыл интернет, да, я, блядь, зашел, ну, просчитал твою страничку, ну, потом еще просчитал этот 20 страничек твоих, блядь, друзей, в итоге вот с твоим 20 друзьям, блядь, написал, что, пацаны, скажите этому, блядь, чудику, я хочу с ним пообщаться, да, вообще, очень важное дело, блядь, ему там пару миллионов могут дать, Ну, то есть, позаботился о тебе, блядь, получается, о человеке. Ну, как бы вот прихожу с предложением, по сути, знаете, блядь, пару миллионов долларов можешь заработать вообще спокойно, ну, то есть, на минимальный риск. Вот. И, то есть, это должно как выглядит самая такая вообще лучшая продажа, ну, как бы так сказать, удобная продажа. Или не то, что удобная, короче, лаконичная. короче, вот так вот должны происходить, блядь, продажи в этом Jetix Agency, да как раз во время вот этого землетряски, производства, блядь, большого количества информации и так далее, как раз можем вот сейчас всю эту философию дисциплины, всю эту философию фокуса, рычага и так далее, плюс еще адекватных людей, плюс ресурсы все это вместе соединить, и можем как раз попытаться, ну, на уровне фокуса вот такого не на уровне одного человека, а на уровне там нескольких десятков, да, уже дела и вещи помасштабней сделать, вот. Ну и как бы, ну и как бы, да. Бля, я тебе отвечаю, всех, сука, этих инвесторов, блядь, миллиардеров, триллионеров, всех нахуй сюда, всем надо будет стучать в этот ВДМ, тоже обсудить, описать, что именно им говорить, почему им это выгодно, почему не выгодно, еще детальнее описать тогда миссию и задачу Jetix, вот, ну, чтобы снова-таки просто как можно побыстрее бабки получить, вот. Ну, даже не то, что бабки, снова-таки это уже будет на этап, после того, как мы сделаем там несколько продаж, внедрений там системы, я не знаю, и так далее. Но просто вот этот уровень стратегический, что мы уже будем делать дальше, это тоже надо иметь в виду и как бы уже ну, к нему готовиться. Ну, или как минимум держать у себя в голове. Вот, вот это важно не забыть. Ну, и тогда, да, ну, короче, вот так вот эти рычаги, блядь, используем. Вот уже система скоро будет готова, короче. и будем будем уже тестировать вот то что так долго ждал
