# Источник: audio_499@19-04-2026_05-34-27.ogg
# Обработано: 2026-04-21T07:04:17
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Сука! Так вот, история о самом богатом изобретателе. Все такие, значит, думают так, а вот какой бы инструмент создать, да, чтобы он просто, блядь, генерировал дохуя бабла, ну или какой бизнес создать и так дальше. Ну и вот, пожалуйста, и оказывается, самый прибыльный бизнес или самое прибыльное изобретение оказалось то, что чувак просто читал все какие-то предыдущие статьи и на основе этого использовал искусственный интеллект и создавал там какие-то новые статьи, новые эти гипотезы, быстро их тестировал, потянул их в письмо. и так нахуй вот этот заработал большой капитал на этом. Ну, по сути, звучит же, блядь, вообще адекватно, логично, да. А как ещё, блядь, надо делать? Вот. Ну, просто самое лучшее изобретение получается. Изобретение, чтобы, блядь, делать изобретение. Вот это вот интересная идея.
