# Источник: audio_405@10-04-2026_04-15-00.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:28
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

и вчера была идея по поводу поиска только вот людей, но к ней еще дополняется сразу, что вот штука для поиска там новой работы, да, ну или не новой, более такой интересной, качественной и так далее. И если мы возьмем то, что тут в этой сети должны быть только истинные вот авантюристы, да, авантюристы, плюс люди вот такие со складом ума, да, вот таким, ну, я не знаю, с подходом к жизни вот именно реально адекватным таким. Как раз же у них просто подход к жизни такой, им заниматься много чем реально можно будет, ну, или полезно будет, или интересно, блядь, ну и снова таки, если мы лонг, лонг это хуйня жизни, деятельность, жизнь, блядь, продлится, И вот так вот просто там захотел, поменял проект. Захотел там, ну или надо, блядь, работать, я хуй знаю. Ну короче, в любом случае, вот такой подход этих всех авантюристов собрать в кучу ради одной большой авантюры, ну звучит вообще пиздато, охуенно и так далее. и вот как раз прям не знаю как-то может жестко вычислять что ты авантюрист то есть по сути что никто не знает что авантюрист я тебя как-то раскусили ахуе знает ну или просто увидели там твой запал в глазах у типа такого где там просто детальное досье на тебя почему тебе надо короче зайти сюда и вот самая большая авантюра вот пожалуйста братик мы тебе еще и поможем денег дадим еще что-то и так далее и возможно те все что надо просто твое экспертное мнение или там какой-то этот или финансовая помощь ресурсы так далее в целом бля короче интересная фуня вот это именно обсудить надо будет еще глубоко реально интересно может получиться
