# Источник: audio_535@25-04-2026_23-09-21.ogg
# Обработано: 2026-04-26T02:12:37
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

в общем ситуация такая у меня есть звериное охуенное состояние которое большую часть времени со мной которая помогает мне развиваться развивать проекты двигаться вперед вдыхать себя жизни вдыхать жизни в других и так далее так вот это есть состояние она как бы доминирующие Но при этом есть тоже вот такое состояние обосранное, ослабленное, скажем так. В итоге его я хотел бы приручить, ним бы я хотел бы все-таки научиться контроль, научиться управлять. Получается, как только я в такое состояние попадаю, мне надо эти, блядь, инструкции, мне надо люди, которые меня из этого состояния вытаскивают, поддерживают и так далее, чтобы я там день еще это максимум но окей может 2 хорошо два дня два дня может это говеное состояние это максим если больше все это просто это ну это просто то есть меня это не устраивает и вот как раз мне нужен человек который поймет меня который с одной стороны будет ответственным за вот это состояние звериное. То есть мы ему покажем, мы ему расскажем, мы ему потом дадим еще сделать этот... блядь, был ответственным с внешней стороны как раз за мое состояние, за мой подход к работе и в целом, чтобы я об него голову выгружал. И то есть это типа вот как Антон был ментор, но еще чуть больше с психологией все-таки еще упор в продаже и в переговоры вот это очень важно нереально но помогала и сейчас это вот уже чувствую надо обратно потому что обратно но при этом новых скоростях вот как раз описать обдумать вот эти вот методы коммуникации тоже адекватно удобно и одного человека найти это вот либо product management про product менеджер либо project manager и ну для начала просто как консультации на зарплату блять на помощь потом если будет интересно возможно куда то еще далее возможно еще куда-то это далее как партнерство, как возможно, ну как партнерство, да. Вот это сейчас наш стоппер, его надо вот, блядь, иметь в виду и идти, блядь, решать вот уже в первую очередь.
