# Источник: audio_392@09-04-2026_03-40-01.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:07
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Итак, мысли по сообществу. В общем, штука такая, что люди должны, получается, как бы вот такой эффект синергии создавать с одной стороны, с другой стороны решать более сложные задачи вместе, более эффективно, дешево, быстро и так далее. Штука такая, например, у всех стоит задача разобраться, какие там искусственный интеллект как искусственный интеллект добавить в продаже чтобы они вот больше клиентов приносили до допустим чтобы это качественно разобрать надо там два даже три каких-то хороших продавца и этих вас на иначе мусор бисен рядом так вот чтобы этот но в итоге чтобы сделать качественные инструкции и бота который продажу будет улучшать реально качественно и чтобы вот эти все наработки найти и так далее надо там два продавца и допустим сделать определенный анализ там тысячи видео допустим и собрать оттуда все гипотезы 10 50 будь там новый продукт и так далее ну то есть просто отрывки пола тема так вот так вот пожалуйста чтобы такое сделать именно качественные и масштабные и крутой а надо как бы но немного ресурсов ну во-первых или искусственный интеллект и так это уже ускоряет в разы просто ебать в разы ускоряет инструмент выдается бульдозер это прям ну вообще то есть это уже она сейчас может делать так вот если еще немного денег в это закинуть но и в целом разные гипотезы тестировать там у людей будут разные гипотезы и соответственно больше знаний будет нарабатываться быстрее будут изучаться новые темы новые индустрии и так далее ну и в целом короче вот это рассказывать на звонках и потом пояснить что jetix как раз сохраняет всю эту информацию, потом может по ней быстро искать все, искать, короче, людей, которые такими же вопросами задаются, думать вот как вы можете скооперироваться, кто кому что может дать, кому что не жалко, кто с чем, кому может помочь. И это не то, что ты просто как-то... ...руёво, да, там... Это не то, что ты просто там...
