# Источник: audio_496@18-04-2026_21-55-33.ogg
# Обработано: 2026-04-21T07:04:12
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И, сука, продолжаю тему далее. Далее продолжаю. В итоге мы видим такую вот рыночную, да и в целом мировую неэффективность в какой-то степени. Под названием капитализм, капиталистический подход к ведению бизнеса. Потом, нахуй, к ведению, сука, семьи, жизни и так далее. путем просто вот этого подхода мне это принесет денег или не принесет денег вот я еще раз все мы меняем парадигму мы теперь запускаем бизнес и не что принесет денег что не принесет а что улучшит мое текущее положение мою систему людей которым я дам этот бизнес продукт этого бизнеса и так далее и соответственно за счет вот этого как раз улучшения да и ценности принесенной будет получаться к эта прибыль там прибыль ну тоже она как-то по-другому уже будет считаться я хуй знает или там даже не будет смысла это community не имеет смысла да там какие-то благете разразрел разрозненная типа вот это придумала этот чувак вот это придумала этот чувак это там этот чувак придумал то есть но все иди на iffle посол она вот так вот по чуть-чуть это все перерастая в то что просто это придумали человек и и люди с такими вот мозгами с такими руками на я ногами ахуе знает что-то там придумали в итоге все это вся эта достопримечательность все эти инструменты все эти наработки все эти блага и так далее были придуманы человеком в итоге кому принадлежат для человеком ну нету ебаного разделения понимаешь не должно быть ебаного разделения что вот это конкретно этому это конкретно этому блять принадлежит еще что-то принадлежать она может всем и пусть она всем лет надлежит но именно ответственность за какие-то конкретные блять дела вещи так далее уже должна быть на ком на ком-то конкретном вот в этом как бы то и суть стоит и как раз за счет того учитывая то насколько много ответственности ты взял ты получаешь соответственно результат но вот это вот владение чем-то еще еще что-то еще куда-то ну нихуя ну это путь куда-то в очко и что ну короче да и тогда да очевидно стратегия стоит что надо быть бугоем самой большой дубиной чтоб потом другие не выебывались вот и тогда джек x как раз да претендует на то чтобы быть этим ёбаным бугоем самой сука большой дубиной блять и обоссать нахуй всех кто против этого кто против развития джетик снахуй кто против развития блять человечество кто сука против развития блять моих партнеров то против сука развития меня лично всем будет надавана по ебальнику вот в чем штука в общем штука и И, соответственно, Jetix, это как бы, он очень сфокусирован, то есть вот в чем штука. Jetix очень сфокусирован, и он сфокусирован только на тех людях, которым не похуй. Он сфокусирован на тех людях, которые ответственные, которые готовы за свою жизнь как бы брать ответственность и нести ее, выполнять определенные действия, рисковать и так дальше. соответственно jetix помогает просто эту тягу немного ну как бы понять понять эту тягу обуздать ее потому что тяга тягой но если у тебя есть вот эта энергия до тяга к жизни но при этом ну она у тебя как-то из-за твоих слабых мозгов используются на то чтобы смотреть по 20 видео в день на ю тубе да и на этом все ну то как бы не сильно то и полезная твоя тяга получается и то есть как раз джетикс для тех кто понимает это все и для тех кто ответственны и для тех кто хочет иметь ресурсы для тех у кого есть ресурсы и для тех кто хочет для себя лично процветания и для тех кто хочет для своей компании процветания вот как раз джей тикс будет самым лучшим местом вообще сбором блять и так далее и это будет блять снова таки пожалуйста джей тикс будет часть часть будет коммерциализированная в любом случае. Часть будет конечно, вот эта достопримечательность, блядь, и так дальше, и тому подобное. Вот так вот, блядь. Потом дальше. По поводу, блядь, достукивания к людям и так далее. Jetix как раз за счет своих, блядь, амбиций, с одной стороны. С другой стороны, за счет, блядь, последних технологий. С третьей стороны за счет, блядь, просто ебейшего медийного влияния. С четвертой стороны за счет, блядь, реально охуенных в этих, блядь, включенных людей в это, блядь. И реально куча инвесторов, которые в это тоже инвестировали. Он, блядь, настолько, блядь, будет масштабным, мощным и так дальше, ну, что это будет, блядь, сопоставимо, сука, с странами какими-то, блядь. Просто вот чувак, блядь, создал там какую-то компанию, что там, блядь, придумал, вышел, блядь, создал пару, блядь, документов. я не иду сейчас просто, блядь, делать ебаный бизнес, заработать, сука, там, 10 тысяч долларов в месяц. Иди нахуй, блядь, иди нахуй. Я понимаю, что Jetix претендует на что-то большее. Он видит вот эти, блядь, проблемы мирового какого-то, блядь, уровня и так дальше. Он понимает, что может с ними справиться, набить им ебало и так дальше. В итоге он уже сейчас стратегические действия предпринимает для того, чтобы в будущем набить ебало этим всем проблемам потенциальным, которые вообще могут появиться, потенциальным конкурентам и так далее. И именно поэтому сейчас происходит такой вот стратегический, блядь, стратегический шаг всех, блядь, умных людей как-то сюда, давайте мы все вместе работаем. И снова-таки, это не эгоистический, да, блядь, подход Jetix'а, это, блядь, ну, это логическая штука для выживания, как и самого Jetix'а, так и для партнеров, которые хотят с ним работать, потому что снова-таки у Jetix'а амбиция на то, чтобы с ним работали первоклассные охуенные партнеры, умные, красивые, блядь, богатые и так далее, И, соответственно, ради этого, ну, чтобы такие люди с ним работали, блядь, Jetix должен, блядь, перформить и приносить соответствующие результаты и иметь соответствующее обеспечение в безопасности, качестве, опыте и так далее. И чтобы этого достичь, пожалуйста, тоже надо, блядь, вместе сложить и людей, блядь, и технологии последние, и инвестиции, и людей, которые занимаются, блядь, распространением и так далее. И точно так же можно будет еще собрать людей, блядь, пусть там, сука, придумывают, описывают уже новый, блядь, уклад экономики и так дальше. И, сука, Jetix будет, блядь, мододавателем, скажем так, одним из таких, блядь, трендозадающих платформ, блядь, бизнесов и так далее. Вот что такое Jetix, сука.
