# Источник: audio_524@23-04-2026_03-51-06.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:47:19
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

да надо просто делать новую прослойку интернета вот так вот просто легко очевидно и ну то есть это логично что будет вытекать уже следующим образом вот то есть как это получается что у нас все люди у которых нету каких-то их цифровых портретов или цифровых активов их по сути не существует вообще в мире но по идее ну как минимум для тех людей кто до них дотянуться не может вот в чем штука вообще прикол да то есть еще раз тебя нету видео о твоем существовании никто не знает но если тебе и не надо чтобы никто не знал окей все супер тогда поздравляем ну живешь там свою спокойную жизнь окей но в целом как минимум чтобы хотя бы с адекватными людьми общаться да ну или на адекватные тему я не знаю вот пожалуйста есть этот вот пожалуйста будет короче jetix как одна из сетей как раз для общения ну то есть это уже видно настолько настолько очевидно что просто этот я прям шокировал немножко то есть в чем суть чего человека сейчас есть там для коннектов с внешним миром, ну, допустим, блядь, этот... Ну, допустим, какой-то аккаунт в Телеграме, который никто не видит, то есть он в такой вот андер-сети, блядь, ну, то есть человека никто не видит, он ни с кем не коммуницирует, блядь, и по сути... И по сути всё. Ну, и по сути всё, блядь. Вот. И если ему надо кого-то найти, ему тоже сложно это искать какие-то сообщества, еще что-то по чатикам, по этой всей залупе, но это пиздец, ну то есть там где-то двери закрыты, там еще могут быть закрыты, ну короче, пиздец, по этим обоссанным Мое предложение следующее. Первое, чтобы человек мог лучше, блядь, касаться, взаимодействовать с внешним миром, да, просто имел даже тупо, блядь, больше шансов на успех, блядь, даже тупо больше шансов на успех, мы как бы берем за этот, за аксиому, что каждому человеку уже, блядь, получается, обязательно надо какой-то, блядь, внешний этот, как его, блядь, не внешний, а виртуальный, блядь, аватар, портрет и так далее. Хоть минимум как-то. Хоть минимум как-то. В итоге сейчас это есть Инстаграм, Фейсбук, блядь, ТикТок, которые что? Которые сохраняют у человека видео, фотографии, возможно, картинки, блядь, и все, по сути. Ты, как бы, если хочешь узнать там человека, у тебя есть либо чат где по сути этот скажи скажу у тебя есть чат где ну то есть нихуя не ну ты не знаешь о человеке и например что там еще у тебя есть youtube тоже там как продаешь людям и все а именно чтобы посмотреть на тебя узнать чем там занимаешься возможно какие-то темы как че которыми ты интересуешься возможно вопросы которые тебя волнуют возможно задачи в которых тебе надо помощь но реально просто помощь но может у кого-то ну кто-то там может тебе помочь да может может просто тысячи возможностей ты их просто не видишь так вот чтобы вот ну это было на что надо надо просто для начала там себе сайтик какой-то создать минимально что вот кто и что я чем занимаюсь да потом реально быть этим интересным будет на базе телеграма работать либо этот крипта еще какая-то ну короче это в любом случае вот будет джетикс вот это блять новая нахуй сеть для общения безопасного для потом еще раз не просто общение для блять какой-то совместной работы для работы с над сложными блять интересными задачами как раз блять новые эти стандарты работы блять в индустрии как раз искусственный интеллект самую там пизжую пиздатую защиту делает соответственно этот все спицы здесь блять все лучшие наработки искусственного интеллекта тоже здесь и пожалуйста это должно короче вот как-то так работать потом дальше чё потом возможно есть у человека еще какие-то не хоть немного видео или там ну in box да то есть мне интересно пообщаться о этом этом этом этом я там могу тоже помочь с этим этим этим этим и то есть чтобы человек это публиковал например у себя на сайте но знал что это ну там ему спамить никто не будет там ехать к нему домой и больник бить тоже но ему никто не будет потому что все люди которые здесь зарегистрированы да но ца никак по идее адекватно и должны быть вот как-то это должно хоть минимум да там модерироваться но или вот это курс блять залупы проходиться и так дальше но снова таки если блять чуваки все друг другу доверяем все блять друг друга знаем то пожалуйста куз блять и в какой-то степени вот это сообщество там стартаперов тоже блять сюда подключиться дурова нахуй тоже звоним пишем блять ало дядя значит надо телеграмчик короче сюда в общем подстроить потом дальше система жизни точно так же это как одна из частей этой блять все своими ресурсами, потом, значит, еще и могут этот, еще и могут потом общаться с умными людьми в безопасности, блядь, при этом быстро меняться, блядь, какими-то реально волнующими их темами и так далее, вот и так далее и еще по сути просто увеличивать свои шансы на какой-то успех на нахождение того что тебе надо за счет того что ну вот ты состоишь в охуенном получается сообществе либо родился в время вот те так повезло и соответственно будь добр как получая наслаждайся этими возможностями но и как бы по мере возможности и делись этими возможностями с другими людьми блять помогаем тоже и так дальше вот и джекс как раз будет блять сука тупо родить блять ради мля все возможности которые у вас там есть мы возьмем нахуй сука но я я еще раз я как минимум ну давайте блять и открыт готов и вот как бы с такой идеей пожалуйста тоже мука всем блять идти ну то есть охуенно еще раз это такая вот уверенность это такая я не знаю любовь к своему продукту это одержимость своим продуктом тоже что по сути ничем другим не занимаешься что это ну типа настолько охуенно но прям для кого-то человека может даже стремным быть дальше чего глядь настолько там в этот ухлубился но но но но но плюс еще конечно добавим немножечко вот эту щепотку интереса возбужденность вот такого нихуя это это нихуя себе блять это нихуя себе блять и вот это продавающую еще штучку тоже добавим и ну можно будет тоже вот как одну из частей потом уже на будущее пить чить и искать под это все команду
