# Источник: audio_495@18-04-2026_21-32-26.ogg
# Обработано: 2026-04-21T07:04:09
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И тогда, что я наблюдаю на данный момент? То, что есть несколько основных деятелей в продвижении человечества и в целом в развитии человечества. это мы кого возьмем мы возьмем предприниматели мы возьмем ресерчеры да вот научные деятели предприниматели ресерчеры инженеры которые это все как бы тыры-пыры трали-вали вкладывают собирается в кучу потом у нас идут инвесторы те инвесторы слэш как бы ресурсы для этого всего выполнения и плюс идут политики слэш продавцы которые вот доносят культа мысль продают и и так далее ну и возможно еще менеджеры коммуникаторы снова таки насколько это нужно и по сути это вот 6 основных как бы архетипов или направлений которые есть в любой отрасли вот То есть можно по сути Ctrl-C, Ctrl-V, блядь, в любую отрасль. Будь там машиностроение, будь там этот... Будь там машиностроение, ракетостроение, будь то магазин какой-то, блядь. Магазин продуктовый, будь то магазин обувной и так дальше. Плюс-минус можно вот все эти шесть архетипов вложить. Ну, как бы не то, что вложить, использовать их, и оно будет как бы под каждый кейс подстраиваться. Но суть в том, что без вот этого вот не будет вообще бизнеса, ну или он будет какой-то, блядь, калечный, но по сути его не будет вообще. То есть эти ключевые компоненты, и без них вообще бизнес функционировать не будет. Так вот штука в чем, что сейчас как бы из-за того, что страны разные, да, потом компании, тоже вот этот рынок капитализма и подобной хуйни, они что делают? они как бы работу людей раз фокусируют они ее разбивают нахуй на атомарные части просто и тогда у нас одна компания с крутыми людьми в одно направление ресерсе да там например уделяет выделяет и делает там что-то по-своему. В итоге что? Сделано, блядь, два ресерча, ресурсы потрачены, а этот... Вот. Вот. Получается потом хуйня. Ну, то есть просто они идут, конкурируют, блять на конкуренцию у них еще тоже ресурсы тратятся и в целом ну как-то не сильно прикольно и в итоге вот эти блять инвесторы какие-то будь там менеджеры так дальше они что они по сути ищут блять какие-то более-менее теплые места до тепленькие хорошенькие я и все же хотят все пинка и хорошенькое место вот чем штука и как бы все хотят в любом случае все в тепленькое место чтобы твоя компания там процветала чтобы ты там все воплощал в жизни так дальше но при этом но при этом но при этом цель ой средства то разные вот в чем штука то есть у меня например есть там цель добыть в теплом месте чтобы моей компании моя компания была в теплом месте у У другого человека есть такой же, блядь, запрос, точно такой же, вот реально точно такой же. Но из-за того, что у нас как-то методы достижения разные, то у нас вот здесь на этом уровне происходит конфликт. И мы, соответственно, тратим ресурсы на, как бы, чтобы доказать, я, блядь, главный, нет, я главный, и вот это вот. В итоге ресурсы тратятся, используются менее эффективно, в итоге цели достигаются тоже не так быстро и так дальше. И, короче, в чем штука? То, что вот как раз был капитализм, это было прикольно, круто, да, молодцы. Оно как раз давало вот этот эффект, скажем так, конкуренции. За счет этого оно давало, за счет этого эффекта конкуренции были там какие-то научные открытия. И так далее. И в целом экономика процветала окей. Что в принципе спасибо, да. И так хорошо. Но на данный момент уже видно, что этот капитализм будет перерастать наоборот. В какую-то такую вот... Как оно, блядь? Коммунизм на каких-то высоких уровнях. Это 100%. Да, по сути, все на аутсорсе. Там ресерч, самый пиздатый рынок, самых, блядь, пиздатых возможностей и так дальше. На аутсорсе. Инвесторы тоже, блядь, все на аутсорсе. В итоге все, блядь, на аутсорсе, да. Ну, потому что снова-таки, блядь, ну, искусственный интеллект позволяет эту всю информацию, блядь, быстро находить, синтезировать и так дальше. И то, что раньше надо было там как-то пиздиться за какую-то информацию, еще что-то, сейчас, по сути, можно будет сделать адекватный пул информации, адекватный пул инвесторов и так далее, блядь. Ну, уже онлайн, блядь, и его сделать работоспособным. И в итоге у нас получается, что будет там, блядь, пул ресерчеров, просто из умных людей ресерчеров, да еще и плюс самыми последними инструментами и наработками. И они будут заниматься, блядь, парам-пам-пам, ресерчем нахуй, ресерчем глубоко, качественно. И то есть у нас тогда будет в этой вот корпорации, допустим, 10 человек, которые раньше, раньше бились бы в разных каких-то бизнесах друг с другом, да, и получали бы там, допустим, 10% какого-то, блядь, выхлопа. то сейчас у нас они будут эти все 10 вместе работать. Работать так еще и над одним вопросом, так еще и выхлоп будет тысяча. Из-за того, что там эффект синергии и тому подобное. Вот я это вижу как-то так. И в итоге тогда бизнесы платят за доступ к этому. Ну или какая-то комиссия, подписочная хуйня. В итоге Экспертам Базовый жизненный минимум Закрыт, ну которого Им достаточно и который Соответствует Их уровню Ну реально соответствует их уровню То есть у них закрыт минимум У них хороший минимум Реально по сравнению со всей Вообще планетой у них минимум Топ-топ-топ закрыт И они соответственно Дальше уже получают эти проценты, ну, как бы за перевыполнение, за доп эти штуки, блядь, и так дальше. И как раз вот тогда Jetix будет сподвигать людей именно работать хорошо. Вот в чем штука. То есть сейчас эти все, блядь, зарплаты, все это залупа. Если тебе а именно в кейсе jetix это должно быть чуть наоборот то есть вот чем штука этот кнутом и пряником если мотивируют людей то мото тогда это означает что можно человека заставить не делать плохо вот в чем штука то есть вот этот вот такой уровень управления он по сути подтягивает человека до какого-то минимума то есть он заставляет человека делать хуйню не делать и подтягивать его до уровня минимума и вот все по сути вот этот как раз подход блять к работе и так дальше он ну вот человек достигает этого минимума чтобы получать зарплату и на этом все вот пожалуйста ну и мы получаем эффект этой ну такой себе да но jetix что хочет jetix хочет чтобы эффект минимум был если ты работник jetix если ты партнер jetix у тебя в любом случае будет минимум закрытый будь то благодаря тому что ты не будь то благодаря jetix потому что он ну как бы ценит своих сотрудников в итоге если ты в jetix братик у тебя этот базовый минимум он в любом случае будет покрыт можешь вообще не напрягаться типа похуй но мы тебя не заставляем но но но но но но но но но но вот еще есть все инструменты для того чтобы получать сверх результат блять сверх прибыль и так дальше и в итоге да пожалуйста можете жить там жрать к это дерьмо или вообще даже хоть блять по ресторанам ходить каждый день не вопрос джетик себе это обеспечит но если ты хочешь с умными людьми общаться если ты хочешь на private jet ах летать если ты хочешь оставить какой-то вклад в этом ёбаном мире если ты хочешь чего-то большего до чем просто скажем такой базовый минимум который скоро будет доступен вообще любому конченому идиоту и так дальше если вот это вот ты хочешь то, пожалуйста, будь добр, пиздуй работать, бери, сука, инструменты, которые мы тебе даем, используй их на максимум, блядь, будь умничкой, молодцом, и, ну, результат будет тоже приятный, вот как-то так я это вижу, это тоже надо еще записать, обработать, блядь, со всех сторон, потому что, ну, как бы, да, тоже важное наблюдение для Jetix.
