# Источник: audio_617@08-05-2026_03-10-44.ogg
# Обработано: 2026-05-10T03:24:59
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, сука, это уже сразу зафиксировать, что никаких нахуй там искусственных агентов, да, которые выглядят как человек, блядь, общаются там с человеком и так далее. Не должно, сука, даже рядом, блядь, быть и так далее. Особенно в таком каком-то, блядь, человеческом облике, я хуй знаю. Ну или это должно настолько, сука, жестко регулироваться, ну что просто пиздец. Что это за хуйня? Я не собираюсь учить английский там с какой-то залупой, блядь, искусственным интеллектом И еще и думать, что это реально человек, блядь Я не собираюсь, сука, практиковаться еще на этой хуйне Ну, еще, я не знаю, блядь, практиковаться еще на какой-то залупе, да Ладно, можно, но вот если не хочется реально умного, блядь, ну или нужного человека дергать по хуйне, по пустякам, не вопрос Ну, не надо, блядь, туда ебало этого умного человека на это наклеивать как-то И не думать реально, что ты с ним общаешься это просто общаешься с куском информации просто но он не не знаю ну кай то какой-то там в виде этого ебаного искусного интеллекта но с другой стороны получается человек что тоже просто ебаный кусок информации на просто мясной что тоже интересно получается это надо будет еще продумать обговорить но в целом, ну, просто идите нахуй, блядь. Я не собираюсь с кем-то этими ебаными искусственными интеллектами общаться, я не собираюсь, чтобы моя команда с ними общалась, я хочу, чтобы было живое общение, да, вот именно живое, даже, блядь, не с ебаным компьютером, не по компьютеру, а реально вот адекватное, Jetix jetix себя базу делать вот вижу это как то так ну то есть еще раз пошли нахуй с этими блять видеосвязями еще к это проще за и боты то боёба блять реально вот реально долбоеба блять ну то есть надо живое общение и раньше она приносила довольно много пользы и сейчас мы благодаря дистанционной хуйня заработаем бабок для того чтобы обратно быть вот это в общности блять в общении именно оффлайн и так далее. Потому что, ну, это реально очень важно. Вот. И для психического здоровья, и в целом для, блядь, жизни лучше и так далее. Вот поэтому ебашить надо. Короче, все, вот это зафиксировали тоже, блядь. Jetix идет туда, в оффлайн соединение, блядь, адекватное. А не, сука, долбоебизм просто онлайн и все эти проще поеботы. Это просто как один из инструментов, первый быстрый этап, да, что можно вот в интернете быстро этот, законнектиться. А так, в общем, мы не собираемся залупой быть интернетные так дальше мы это люди которые адекватные собрались вместе и делают крутые дела вот мастера собрались вместе там соответственно мастера ну должны вместе там и встречаться видеть друг друга пощупать посмотреть в глаза и так далее ну вот как бы тоже очевидно логично фиксируем и это тоже уже фиксируем в направлении своем
