# Источник: audio_625@11-05-2026_21-41-17.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:54:31
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так ну вот как-то подобным образом должно проходить дальше обучение и в целом вот работа и как бы жизнь у нас есть система да мы берем например меня как систему в итоге вот я что я хочу жить я хочу развиваться соответственно я как бы ставлю какие-то там гипотезы цели вопросы и так далее по каким какие хочу изучить что я хочу сделать что я хочу уметь и так далее то есть это первое стратегическое направление потом я описывал это все в вопросы гипотеза и так далее потом это все я разбиваю в план задачи вернее план что именно надо сделать потом дальше как именно в каком порядке потом на конкретной задаче что именно нужно сделать потом беру пиздую выполняю эти задачи смотрю ну как бы результат отчет обратную связь работают не работают корректирую блять снова цели корректирую снова планы вот так вот по кругу и это идет в направлении какого-то одного проекта и в направлении жизни то есть вот так вот соответственно вот сейчас я уже вижу был делаю переваривают то что я там вот за последние два месяца узнал изучил внедряю это в свою работу фиксирую этот мою новую точку ставлю новые гипотезы но в этом цели задачи и так далее и дуэль вот выполнять тестировать смотреть потом там точно также и вот уже анализ недели я давно не делал надо будет вернуть ну и пожалуйста вот анализ месяца анализ года снова это возвращать описание текущей точке а потом . б и вот так по кругу вот ну то есть красава охуенно то что я вот это раньше так делал описывал и это меня привело вот сюда где я сейчас есть да где эта система плюс-минус работают хорошо и мое настроение тоже вот и настрой рабочие ну вот идем блин дальше соответственно вот так я раньше описывал поднялся чуть выше до чуть больше узнал все можешь лучше план сделать все пожалуйста значит делаем потом через месяц блять узнаю задавать вот точку вернее задавать вопрос на что у нас есть на самом деле сейчас что было сделано за последнее время что надо улучшить что надо поменять и так далее ну вот пожалуйста пожалуйста, welcome, ну, если это вот делаем регулярно, каждую неделю, блядь, каждый месяц, то получаем значимые охуенные результаты. Ну, и как раз тогда уже на ближайшее будущее это у нас описать этот фундамент новый, плюс еще немножечко лучше именно систему жизни, как это управление вот моими привычками и вниманием еще чуть улучшить, короче, привычки чуть поменять, образ жизни еще улучшить, питание и спорт тоже еще улучшить, это вот базово сейчас надо траву поменять получается на вот эти медитации на спокойно тоже сиденье просто ничего не делания вот именно расслабление но тоже как регулярное в течение дня надо будет ее еще раз описать, зафиксировать где-то уже на сервере, да, чтобы перед глазами было видно. И, ну, то есть... А то снова оно чуть смазалось, да, за последний месяц. Я как-то забил хуй. Ну и вот результат, да, пожалуйста, вот этот... Курение на ежедневную основу попало, блядь. Спорт тоже вот иногда пропускался. Ну, типа, не критично, но все равно. Ну, и вот надо, вижу, что это сползает, надо сейчас, блядь, по новой ревьюить, улучшать. Короче, круто. Вот конкретно этот подход еще описать, что система вот конкретно еще в рефлексии тоже должна отдельно работать хорошо, потому что если управляющий плохо работает, если управляющего башка плохо работает, то в целом он их системой будет плохо управлять. Вот и все Ну или не так, что прям плохо, но хуже, чем мог бы Ну и все, блять Вот улучшаю себя как управляющего Улучшаю систему, которой управляю Улучшаю методы управления Ну и блять, заебись, работаем Короче, ну, звучит круто Все фиксирую Будем внедрять уже на следующей неделе Как раз посмотрим, что у нас там получится
