# Источник: audio_391@08-04-2026_22-46-01.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:05
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

виденье по поводу брендинга по поводу моего позиционирования по поводу jetix в общем штука такая что это должна быть настолько мощная компания но и в целом не не только одна компания это будет много компаний но просто вот этот холдинг он настолько мощный должен быть и пожалуйста берем пример с и вот этого илона маска и со всех его компаний вот пожалуйста там делается просто фирма настолько отрыва ебательная от ебальника отрывательная что вся индустрия нахуй колыхается не то что колыхается но все блядь он чай эти чипс чипы будет делать в итоге все эти писи будут сосать шин там придумывали еще что-то для него это просто одна маленькая частичка очень большой нахуй цели и больших амбиций в итоге он их выбит даже не заметит потому что у него цели блять в разы больше он на них работает так вот у меня ситуация точно такая же точно такая же мы будем ебать и в рот и в гриву просто всех этих долбоебов и этот будем ебать их в рот и гриву и соответственно тоже эти все индустрии коучинга блять индустрии там консультантов и и так дальше, они будут нахуй на коленях стоять. Вот и все. Это главное, что я хочу сказать. Настолько быстро, настолько мощно это все будет идти, ну просто пиздец. И вот этот вот запал, он будет нахуй ежедневно.
