# Источник: audio_437@14-04-2026_10-24-13.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:12
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И вот, пожалуйста, как раз позиционирование на и продажу, и точно так же на коннект с людьми. Такое вот. Я, сука, голоден, блядь! Мне нужна помощь, сука! Вот есть какие-то инструменты, есть какие-то наработки, есть, блядь, хорошо работающая голова, есть, блядь, время, есть возможность. Сука, блядь, помоги, пожалуйста, сука! я тебе помогу как могу, блядь. Сука, мне надо эти ёбаные несколько сотен тысяч долларов как можно быстрее, блядь. Всё. Сука, я готов убивать нахуй за это. Ты понимаешь, блядь? Просто по головам идти, это для начала. Дальше, блядь, у меня амбиции ещё, блядь, колоссальней. Но для начала это, сука. Вот я над этим немножко работал. Всё, блядь, всё. У меня больше нету времени, блядь, и желания дрочиться и так дальше. Я иду разъебывать, блядь. Это первое, это начало. Это начало, короче, и дальше уже мы посмотрим, что и как это будет работать. Вот в таком, сука, настрое. И никак иначе.
