# Источник: audio_539@26-04-2026_03-44-40.ogg
# Обработано: 2026-04-26T02:12:41
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

и дальше дополнение что jetix для чего мне нужен для того чтобы моя жизнь была пиздатый и чтобы я получал эти как бы это так сказать релевантные моему опыту и моим возможностям и моим знаниям ресурсы ну и соответственно использовал их дальше на развитие своей жизни и своей компании блять жизни своих партнеров и так далее вот для этого мне надо jetix чтобы я занимался вот тем что мне интересно блять общался с умными людьми блять узнавал что-то новое расспрашивал блять тестировал изучал блять учился кайфовал от жизни наслаждался блять справлялся там с какими-то трудностями и так далее общался на этих блять переговорах ездил там туда-сюда блять созвоны jetix world white Jetix World Wide и позволять себе потом еще какие-то более масштабные и интересные проекты делать. Вот, для этого, сука, мне и надо Jetix. Ну, и как бы это, вот, стоит держать в голове тоже, и, как бы, свое позиционирование таким образом строить. Вот. И вообще будет пиздатенько, будем как раз пиздеть, будем как раз вот эти все стратегические моменты обрабатывать, обдумывать, учиться. За это будем получать, блядь, инвестиции, будем получать выхлоп от реально рабочих проектов и будем себе дальше, блядь, жить в таком вот отличном режиме, так еще и плюс с рычагами, так еще и плюс с стратегическим мышлением, которая в будущем еще в разы лучше будет делать мою жизненную ситуацию и положение бизнеса то есть вообще круто супер и это важно зафиксировать тоже
