# Источник: audio_667@16-05-2026_12-07-08.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:24:03
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

фиксирую дальше jetix по сравнению с какими-то ебаными бизнесами партнерствами что там еще хождением на работу даже близко но у себя не сравнивает и как бы чуть-чуть хуй нахуй jetix это просто вот место где этот нормально пацаны собрались вот хуйнё не занимаются все мотивированы работают над каким-то общим делом вот и все ну то есть это место для того чтобы люди собирались могли адекватно между собой коммуницировать и эффективно работать над проектами достигать определенных целей и так далее снова такие в реальном мире то есть в первую очередь реальном мире то есть это вся будет геймифицированная да но при этом этом ее главная задача влиять на внешний мир да вот и все вот вот и все вот пожалуйста и соответственно всем этим геймерам всем этим геймерам задротом и так далее это такой вот костыль что пожалуйста можете пользоваться это поможет быстро да там перейти с задротство в вот благодаря этому всему в джетикс должны будут работать и с нами партнерится только вот те люди у которых реально пена урта блять мы во первых будем искать только таких людей и во-вторых как бы давать им систему чтобы они такими были и вставали у кого этой пены уста нету ну как бы дядя я не знаю мы те еще палкой чуть под пеной да возможно уже там пена появится если нет ну ты просто сама сохнуть отпадешь то есть я вижу это так я вижу это так это и на уровне государства будет взять на уровне вот команды и так далее вот что просто нужно у тебя вот зафиксировать заявить если мне важно развитие системы я себе даю отчет что пока я могу и что-то дать я его даю я в своем таком пиковом состоянии состоянии мощности выкладываюсь до для этой системы для команды и так далее как только я не могу этого дать я не справляюсь и не знаю там нет пропало Ну, то есть мне надо обратно это состояние. Или второе, что я уже этот, я это состояние не верну, я, соответственно, сдох, ну, или я на этот мир влиять не могу, соответственно, вот, выкидывайте меня с этой, выкидывайте меня с команды, ну, или вот с системы, потому что я наношу системе вред. И то есть это тоже надо будет как бы держать в уме. Ну и, да, что, соответственно, в Jetix только вот такие мотивированные люди, да, и по сравнению вообще с любым ебаным бизнесом, который только можно даже представить, в котором люди приходят туда ради денег, а не ради вот этой мотивации и идеи. Ну то есть все, Jetix будет просто наверху, блядь. Просто потому, что у людей больше энергии, больше мотивации, они могут больше сделать. А еще плюс этими инструментами, которые помогают больше сделать именно в реально нужном направлении, и тебя реально ускоряют, и тебе реально путь делают интересным, и тебе, ну, то есть, фокус направляют на то, куда надо. Вернее, не прям направляют, но могут помочь направить. Вот это вот комбо сука, так ебло будет бить, ну что мало не покажется. Вот. И вот это как раз две сущности, да, их надо будет еще сегодня детально описать и, получается, вместе как-то собрать. Что с одной стороны, это вот система по управлению обезьяной, по рефлексии, это именно штука по управлению состоянием и мотивацией, и интересом, а с другой стороны, это вот именно штука по управлению процессами, по управлению ресурсами, и в целом по тому, как оно работает с большим количеством данных, информации. То есть, как раз это будут два направления, То есть состояние, да, что нам важно, но их надо будет разделять. Состояние там, возможно, что-то одно вызывает. Хорошее управление ресурсами и в целом работа с информацией вызывает что-то другое. И оно вот так вот два надо будет лавировать и не смазывать это все в одно, потому что ну вот, ну хуйня получится. Короче, это тоже фиксируем и потом еще с мастерской инженеров-менеджеров это все обсудим.
