# Источник: audio_655@11-05-2026_21-42-11.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:55:25
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, это тоже уже на ближайшее время надо зафиксировать, что Jetix получается геймифицирует там работу и в целом тогда вот дает как бы платформу для геймификации жизни. И тогда вот одна из частей этого всего, это корпорация, которая вот геймифицированная, то есть там люди, работники в ней вот, ну как в игры играют, то есть довольно мотивированные, заинтересованные и так далее. плюс еще каждый там на своей роли но в какой-то степени насколько это возможно возможно ну снова таки там интересные программы задания квесты и так далее и тогда надо будет зафиксировать и продумать и в целом все что только есть вытянуть в мире по поводу того как сделать как бы такую лучшую или здоровую версию такой вот масштабной корпорации здорового человека вот как то так ну короче вытянуть как в этом первому игровую приготовиться какая там была идея философии и так далее подобные идеи изучить тоже плюс целом вот ну поискать вот эти описания корпорации всяких как злые корпорации там в играх всех я не знаю под патрулировал а и так далее а наоборот вот она там как бы помогала развивала и в первую очередь конечно же своих игроков своих вот работников а те в свою очередь как-то развивали там внешний мир насколько это возможно то есть да там конечно тоже есть этот доля скажем так нападение на рынок но она такая более мягкая и в целом ну то есть но я не знаю как это интеллектуальная хуй знает и так далее ну короче в целом эту всю концепцию тоже еще вот описать изучить ее уже вот как-то искать среди этих вот возможных игровых вселенных и соответственно вот подтягивать что может под это подойти вот вообще интересного потому что мне это мне кажется это красот ключевая суть будет еще вот суть игры как бы донести до что вот есть корпорация надо ее прокачать чтобы она была пиздатая все пацаны как бы играйте работайте вот у вас есть там направление кибербезопасность есть там этот что еще есть но там продажи есть манажмент есть ну короче дохуя всего сыром мясом блять картошкой но у нас вообще самые бейшие вот чуваки вот короче вот так вот как-то фигачить что все игра давайте вот запускаем работаем мы уже если что давно начали давно бежим удачи вам скажем так в поисках и в этой в догоне вот это вот эту философию как-то рассказать вот как раз первым 10 таким философом и заряженным людям клан вот собрать такой первичный вот ну и потом до реальные ресурсы уже реально в каких масштабах собирать и башить то есть логично и вот это вот концепцию что там потом виртуальное государство и так далее это тоже обязательно еще надо будет продумать как-то внедрить потому что но это реально все к этому пойдет и сперва это идет облака потом уже оффлайн но если игра хорошо адекватно будет проработана реально качественно много людей будут играть 0 соответственно легко будет сперва онлайн сделать а потом оффлайн ну как бы нехуй делать и это тоже уже надо учитывать что джек ну то есть не просто собирается быть какой-то хуйней типа онлайн мы сразу понимаем мы будем оффлайн и в целом там офлайн наша будет потом основа, фундамент и так далее. Jetix Jetix реальное, блядь, а не в интернете, за, ну, человеческое общение, в целом за общение друг с другом с человеком, а не, блядь, с ебаным компьютером, вот. Все нахуй наобщались, хватит и так, блядь, а то кукуха может поехать просто пизда. Ну, то есть нахуй с этой ебаной, куском железяки общаться. Приятнее же с другими обезьянами, как хихиха, короче, и так дальше. Особенно, если они тоже умные, красивые, заряженные и так далее. Короче, это тоже зафиксировать. Это все вот в кучу. Уже первую такую штуку сделать, зафиксировать. Это все еще должно работать на реальном понимании экономики. вот этой игровой экономики, еще, короче, прочие залупы. Ну, то есть, там тоже это все надо будет описать адекватно, блядь, качественно и так далее. Что, как бы, блядь, мы вроде как и игру создаем, но в этой игре, ебать, все настолько вот качественно, удобно и так дальше, что ну, ебать, можно прям применять в реал-лайф. Вот так вот это будет. Но оно потом реально будет применяться в реал-лайф. Но у нас сразу уже задача будет применять игровые охуенные фишки в реал-лайф. Вот. Ну, я в ахуе. Реально гениальная идея, это надо фиксировать, это надо сейчас уже глубоко описывать, обрабатывать, это пизда как важно.
