# Источник: audio_413@11-04-2026_01-58-10.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:42
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, вот пришла идея по поводу технологии. То есть первое, это надо еще довольно глубоко разобраться, что это значит за слово. Технология, как оно работает, в чем применяется и так далее. Вот технология и метод, и методология. Вот это, короче, интересная штука. И, блин, ну это, по сути, полезная штука, с одной стороны. С другой стороны, это, блядь, это гениально, да. Это вот инструмент, который, по сути, позволяет тебе делать невозможное в какой-то степени. То есть объединять какие-то частички разрезренные, разразненные, разные вместе. И делать то, что раньше было невозможно. Гриль, например, да. То есть это и железо, блядь, это и огонь, это еще какая-то хуйня. Все бамс вместе сложили. Как получаем, короче, результат вот. контролируемый огонь и бесконечная еда там ну или в каких-то охуенных количествах с меньшими расстратами ресурсов и по сути как раз технология на что позволяет делать с одной стороны вот с одной стороны эффективнее использовать ресурсы с другой стороны больше иметь возможность делать то что раньше не мог делать с третьей стороны ну я не знаю иметь возможность видеть то что раньше не видел знать то что то раньше не знал ну и так далее короче очень такая интересная штука и и как бы обдумать обговорить и как бы подумать какие технологии я сейчас в жизни влияю как как они вот как я их использую какие еще могу себе там придумать создайте так далее потому что по сути вот это как раз все технологии как раз вот технология технология начала утра А если еще таких людей вместе соединить, там мега-мега-технология и, блядь, мега-рычаг и вообще просто отрыв ебальника. И, ну, если еще это все агентами приправить и довольно ну, таким влиятельным количеством ресурсов. Да даже, блядь, ну тут не то, что влиятельный, ну просто прикиньте, рычаг ебать какой. Это, по сути, вот как раз эти агенты, это рычаг. Вот, пацаны, кому там интересно, кто хочет, пожалуйста, рычаг давайте использовать, а еще и, блядь, вместе можно, еще больше рычаг получится. Рычаг, при этом, который можно использовать в каких-то своих интересах, и плюс еще и в каких-то благих интересах, что, в принципе, ну тоже род в говне не будет. Вот. пожалуйста welcome как бы вот вижу это как-то так соответственно рассказывать про эту технологию да вот этих агентов что уже можно делать и как бы то что там еще очень не бать какое большое будущее да вообще не занятый рынок а этот рынок позволит просто много каких цепочек контролировать основных это дает просто ебать сколько власти это тоже ответственность это тоже новая технологии много инструмента и так далее. И, соответственно, вот как раз таких людей, кому это интересно, кому надо больше ресурсов или лучшей технологии, или доступ к более интересным людям, или к более сильным людям, или более просто, блядь, более безопасная позиция в мире. Вот всем людям, у кого есть такой запрос, и кто готов реально как бы бить ебальники за это, welcome, как бы работаем, блядь, вместе, создаем, креатив, исследуем и так далее. Вот такие какие-то мысли.
