# Источник: audio_544@26-04-2026_06-56-46.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:07
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

запомните это неизбежно jetix работает на своих партнеров для своих партнеров для себя ищет все самые лучшие варианты возможности и так дальше и потом дает их партнером помогает их реализовать верят в партнеров помогает им тоже инструменты дает и так далее соответственно jetix нацелена то чтобы увеличить вашу прибыль до соответственно мы берем там я не знаю сколько. Ну, какой-то там динамический процент, но это должна быть, блядь, жизненный, нахуй, этот договор. Ну, вот настолько это жестко, да. Ну, вот, есть, короче, партнеры, надо, блядь, выбирать тех, таковы, я не знаю, там, на на год жизни. Есть такие хуйни, которые надо выбирать, блядь, на следующие 20 лет. Что, вот смотри, будет только там три основных провайдера, блядь, искусственного интеллекта или еще что-то. Вот Jetix один из них, который предлагает тебе развитие, нацелен на твое развитие, хочет тебе добра, позитива, энергии, сам от себя такое излучает, хочет это своим партнерам. Соответственно Jetix зациклен на том, чтобы партнеры развивались, потому что что у нас процент получается какой-то там зависимый. То есть, получается, у Jetix должна быть какая-то часть компании, ну или определенного проекта, да, в котором мы совместно работаем. И по мере того, как этот проект развивается, мы можем... Ну, как бы наш вклад, блядь, растет, скажем так. И это вообще гениально, блядь, еще раз подчеркиваю, это гениально. Сука, это гениально, это гениально, блядь. Мы берем эту платформу, мы делаем вот этот подход, который у нас сейчас есть в системе для управления своими проектами. Мы делаем эту платформу внешнюю, соответственно, что можно сказать, что вот есть, соответственно, такой-то проект. Я там как визионер или я там как помощник могу в этот проект пойти. Мне надо еще такие-то люди, такие-то ресурсы. Типа кто хочет, подключайтесь, смотрите. И это Secure будет сеть, короче, дебилов сюда не будет подпускаться. проектами и сразу же блять на нашей же платформе они будут свои проекты трекать управлять ними удобно и так дальше идти блять в веб искать какие-то новые проекты что еще блять можно там инвестировать узнать изучить блять с какими еще интересными людьми пообщаться на какие интересные темы они общаются что там нового в индустрии конкретно в твоей индустрии или возможно в какой-то чей-то другой это будет мега нахуй платформы это будет мета масштаб для как раз амбициозных для ответственных для системных людей и мы будем ну как бы коммуницировать с ну большими компаниями типа вот что там telegram дискорд еще там что-то ну короче будем с ними тоже сотрудничать jetix идет на вот такой великий уровень позволит командам быстро взаимодействовать между друг с другом обмениваться своими ресурсами какие-то протоколы еще будут отдельно jetix и сама будет разрабатывать эти, блядь, протоколы взаимодействия и так далее. И получается, что люди смогут тогда партнериться, например, не на всю жизнь, а, возможно, просто на какой-то проект. Вот. И Jetix будет как такой, блядь, мега, мега, блядь, консалтинговая компания, в которой на аутсорсе, блядь, работают просто миллиарды, сука, людей. И она предлагает свои услуги повсеместно, блядь, на решения вообще ебать разного уровня задач она короче предлагает свои решения это сложных блять сложных интересных для блять правительств это сука госзакупки мирового уровня блять вы меня сука поняли это госзакупки мирового уровня но при этом еще на уровне пониже на уровне таких средних бизнесов и даже соло предпринимателей усиленных искусственным интеллектом и агентами и то есть там уже за счет И потом, что важно, что получается, если пользователи на этой платформе То они как бы внутри, блядь, инфраструктуры Jetix Внутри, блядь, экономики Jetix Внутри, блядь, ну я не знаю, они верят в то, что Jetix будет развиваться Соответственно, за счет ведения этих проектов Jetix тоже развивается, блядь Получает инвестиции извне Работает на более высоком масштабном уровне тоже, блядь, хорошо Дает поебальникам, блядь Все, сука, там создает, изобретает, патентирует дает, блядь, лучшую защиту, блядь, инструменты нашим партнерам. Вот. И за счет этого сама структура Jetix тоже развивается. И, как бы, основная часть, она, конечно, есть онлайн. И за счет этого Jetix очень быстро развивается и мощно, потому что онлайн просто ебнулся, ну, то есть быстро развивается, потом сразу переходит в оффлайн, блядь, забирает, блядь, хардвейр и ну, все, что надо, блядь, для безопасности, уже потом может дальше переключаться, развиваться на... Развиваться... Ну, там уже, блядь, оффлайн, какие-то, блядь, другие видения, более глобальные и так дальше. Вот, но это сейчас Jetix, вот эта первичная штука. Например, там объединить людей, которые могут искусственный интеллект, блядь, для целого города настроить, да? Надо же тебе, блядь, этих людей, надо тебе их где-то обучать, какие-то, блядь, тесты проходить, исследования и так далее Тут уже немножечко другой подход должен к работе быть, блядь, к анализу этого всего и так далее Если у Jetix'а будут самые последние наработки, патенты и так далее, самые лучшие эксперты, самые лучшие, блядь, инструменты Самые быстрые, блядь, самые, сука, качественные, ответственные, блядь, глубокие и так далее То Jetix просто, блядь, берет под себя, поджимает, ну, все, что только можно и соответственно у вас блять выбор остается ну сукас джексом идите работайте а в джексе ну как бы приятно вроде как по ебальнику не дают да и в целом делаешь что хочешь для их главное Ее изначально на управленцев проектами и знаниями совместить, использовать. Потом дальше она будет переходить, разрастаться немножко. И вот точно так же, как у меня есть система сейчас Jetix на сервере. что она уже может потреблять информацию, потом производить информацию, хоть какую-то быстро анализировать и так далее. Jetix тоже будет как компания, нахуй, как организм, как, сука, корпорация, тоже поглощать себя будет кучей информации, up-to-date, блядь, быть, ну, довольно вот во многих областях, плюс еще и будет иметь лучших специалистов, которые тоже дают, блядь, эту информацию. и Jetix, скажем так, ответственно позволяет как-то, я не знаю, ну это, блядь, шифровать, защищать так, чтобы ну, реально оно ну, не проебывалось эта информация и в целом ну, идите нахуй, блядь, еще раз, идите нахуй, все-таки, вот это первое, безопасность, что на меня там кто-то не влияет, ну или как, я не знаю, чтобы ощущение было как ну вот, я не знаю, блядь, на уровне, когда ты в своем селе личном купил себе, блядь, дом, да, и ты там его закрыл на замок и знаешь, что тебе, блядь, если что, полиция придет, пизды даст, вроде как никто не зайдет, и вот так вот, вот это ощущение при работе с Jetix должно быть таким же. Ну только не просто, блядь, дом, да, там, где защита. А еще и плюс тебе, блядь, массаж сделают, еще и плюс, если что, за твоих, блядь, детей позаботятся. Если что, еще, блядь, найдут тебе какие-то условия, найдут тебе, блядь, хату, найдут тебе работу, подадут еще какие-то варианты, верят в тебя и так далее. Вот такое будет, сука, внутри Jetix. И оно будет, блядь, ядром. И оно, сука, будет людей, вот, развивать порхать, давайте им порхать, сука, как бабочка, просто на космолете. И за счет этого Jetix тоже будет развиваться. И мы, короче, идем бить ебальники плотнейших все дружно. Но там уже дальше разберемся. Вот как-то так.
