# Источник: audio_646@13-05-2026_02-09-44.ogg
# Обработано: 2026-05-13T23:21:12
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так сначала хочу сказать что выражаю ебать огромнейший респект самому себе же своей работе своим вот наработкам дисциплине и так далее я ваху я ваху реально сколько там документов получилось сколько интересных идей блять сколько вообще планов ну то есть я ваху реально и вот сейчас будем людям показывать обсуждать получать обратную связь но по ощущениям это реально блин мощно. Это пиздец как мощно. И идея вот как раз по поводу развития Jetix, да, до мирового уровня, вообще охуенная. Бля, я не знаю. Ну, знаешь, это так все вот лаконично вытекло, скажем так. Но это, блядь, просто гениально. Короче, за этот респект, красава, в общем, уже есть ебейшие наработки. То есть я себя чувствую максимально вообще уверенно, заряженно, когда вот кому-то об этом рассказываю, как будто когда этот вот предлагаю и так далее там просто не передать слова это словами не передай вот это ощущение когда у тебя за плечами есть там и бей ши инструменты есть опыт есть уверенность в том что ты сможешь там это дело сделать и так далее вот это неподдельная уверенность это это охуеть мощный инструмент и особенно при продажах ну то есть вот это состояние на его обязательно надо передавать и в целом добавлять только этого состояния и все мне уже достаточно далее чем вот сейчас на следующей вот неделе и еще неделя буду заниматься непосредственно созвоним блять сбор обратной связи поиск уже клиентов работ но в первую очередь работа все-таки с мастерской менеджеров вот так что план короче следующий получается для начала видео цели ну соответственно в нем уже тоже план рассказать что сперва мы систему подтягиваем до нужного уровня вот еще обсуждаю с умными людьми блять докручиваю ее допиливаю реально блять быстро и реально в общем глубоко еще стратегически прописываем и так далее то есть тут реально только блять помощь только помощь этого мастерской менеджеров и умнейших людей уже нужно ну то есть в одиночку все мне там дальше как-то описать не просто башка я даже не знаю что искать как дать делать и так далее то есть я тут прям заявляю кричу что вот у меня есть и бей ши наработки я готов в каждую возможность вгрызаться зубами просто просто капитально и соответственно вот мне нужно научиться еще потянуть систему и потом и потом уже ебашить плотненько.
