# Источник: audio_607@07-05-2026_05-04-11.ogg
# Обработано: 2026-05-10T03:24:40
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, все, тогда сразу заебашим, получается, самую большую базу знаний, да, там, вот, всех этих World, World Guinness, блядь, рекордов держателей, скажем так, самую большую базу, снова-таки, качественных, чтобы их можно было, блядь, использовать и так далее, ну, то есть, через эту Carpathia LM, короче, наработки там 100, ебать, сперва, допустим, этих, с World Guinness, а потом, блядь, просто ста, там, не знаю, умнейших людей, да, дали, блядь, интервью, не знали, дали, дали там свои базы знаний, базы данных и так далее. Ну, базы какой-то, блядь, мудрости и тому подобное, вот. Хуяк, хуяк. Потом, ну, тоже собрались, короче, просто в онлайн, да, даже не просто на один звонок, ебаный, хуйня это, а вот именно там поработали над каким-то проектом в течение, нахуй, 100 100 И так далее, и тому подобное. 100 каких-то, блядь, еще, ебать, ученых. Сука, все подряд. Сука, тупо сейчас забудем, ебать, таблиц там просто с тысячей разных гипотез заебашим и будем понемножку убрать, короче. Это потом тоже на автомат поставим, пусть, блядь, в Гиннессе этот. потом у джедикс будут заказывать джедикс будут заказывать потом обработку входящих рекордов гиннеса сука сука еще раз темпаж им настолько мощно чтобы рекорды гиннеса вот просили у джедикс и консультацию, и потом вот ставили, блядь, наработки Jetix у себя в центре обработок заявок, вот, трекинга рекордов и так далее. Вот мы туда, сука, идем! Мы туда идем! И не на миллиметр ниже, сука! Все, это тоже зафиксировал. Работают.
