# Источник: audio_502@19-04-2026_21-28-00.ogg
# Обработано: 2026-04-21T07:04:20
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

В общем, какой-то там умный чувак спизданул, что если тебе важен софтвейер, ты работаешь и над хардвейером тоже. И вот как Apple, если им важен их софтвейер, они сами работают над их собственным хардвейером. Чтобы иметь полное влияние, полную свободу, ни от кого не зависеть и так далее. Вот, эта мысль очень важная. Почему? Потому что Jetix применяет точно такой же подход. И применяет точно такой же подход для начала в чем, блядь? В себе просто, ну там, как Jetix, да? У нас их-то, блядь, на своей операционной системе, нахуй, на своих каких-то инструментах и так дальше. Это первый виток, он работает. Потом дальше в бизнес понимании у нас софтвер это получается продукт, который мы даем людям, как я вижу, а хардвер это то вот бэкэнд, на котором это все держится и работает. И у нас хардвейр – это точно так же люди, которые вот консультанты, продавцы, которые партнеры, которые работают внутри Jetix. И из-за того, что нам очень ценен результат, который мы выдаем, то мы и к нашим людям, к нашим партнерам, к нашей команде относимся соответственно. Еще раз, соответственно. Мы их, блядь, лелеем, мы их обучаем, мы их тренируем, мы их, блядь... Мы их, блядь, прокачиваем, мы им даем все, сука, новые знания, наработки и так далее. и как раз за счет этого у нас Jetix, ну, само собой, надает поебальнику всем там каким-то другим компаниям. То есть, еще раз, у нас Jetix не просто там какой-то, вот, на тебе, держи-ка, это хуйня, и все, можешь изучать, можешь не изучать, нам главное, чтобы ты бабки приносил. Нет, нет, сука, у нас смещается вообще философия, вот в чем главное, то, что раньше немножечко дает больше людям соответственно больше этой свободы плюс еще есть больше ресурсов появится что скорее всего улучшит качество наших работников наших партнеров и тогда этот ход уже нужно предпринимать сейчас и просто уже сейчас давать чуть более лучшие условия чем на рынке и вот так вот по чуть-чуть всех лучших умов в свою экосистему подтягивать так еще и чтобы этот но они то тоже имели куда свободу то есть мы с ним то что и блять подтягиваем да и прям полностью метод dependence блять создаем нет мы себе их подтягиваем но просто мы dependence потом создадим тем что блять они то все подтянуты в одну экосистему и другой просто нету и другую никто не хочет и никому не надо блять вот такой уровень dependence будет блять то есть прямом Jetix сам берет и это делает, блядь, а именно партнеры его там дальше из-за того, что нахуенный растаскивают, блядь, советуют, устанавливают и так дальше. И в целом, вот, начинают работать вместе. И за счет этого он, как бы, продвигается. Вот. Ну и потом, как бы, тут уже должен, сука, случиться реальный этот, блядь. Ну, снова-таки, потому что что? Потому что Jetix это методология, ёбаная. Это не просто какая-то программа, ещё что-то, нихуя. Это ёбаный метод, блядь. Понимаешь? Это, сука, уровень повыше. И вот как раз это тоже важно учитывать в Jetix и показывать, что это метод, блядь, какой-то там дисциплинированной работы, блять, ответственности и так дальше. И уже из этого далее вытекают все какие-то там другие хорошие штуки, инструменты, наработки и так дальше. И, пожалуйста, партнеры, как бы, если хотят, если достойны, если есть у них ресурсы и силы, то могут ними пользоваться. Welcome. Вот как-то так.
