# Источник: audio_416@11-04-2026_02-25-38.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:46
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

ну и далее в продолжение вот этой вот идеи про технологию тут штука вот в чем если у нас ресурсы все до любые будь там умственные будь то физические будь то временные станут одинаково как бы доступны всем у всех будет свободное время у всех будет какой-то стартовый капитал у всех Там будет самый лучший юрист, самый лучший адвокат, самый лучший продавец и так далее. Вот если у каждого это все будет, то что получается? Ну, получается уже конкурировать. можно только на количестве с одной стороны и с другой стороны на методологии на методах то есть как бы почему потому что технология то что сперва мы сделали что-то вот так потом вот так потом еще вот так и как-то вот так соответственно у нас из обычной там руды получился ёбаный мотоцикл который тебя там двигает на скорости 200 километров в час и то есть ранее тебе для этого надо было ну ты не мог просто руду превратить мотоцикл сейчас ты можешь короче получаешь за это вот будто ценность готов за это заплатить вот в итоге вы бы сам метод изготовления мотоцикла встает какой-то вот штукой важной ценной и так далее вот и тогда как раз вот все я хуй знаю. Ну или только снова-таки где-то не на показ. Чтобы она, соответственно, пользовалась ценностью, а не, блядь, была всем подряд доступна долбоебам. Потому что что? Она тоже обесценится, по идее ну короче вот этот реверс подход реверс инжиниринг плюс для эти все агенты плюс еще системное мышление плюс система управления жизнью плюс охуенное настроение плюс доступ просто к любым людям довольно быстро плюс создание там будь то сайта будь то уникального приложения инструмента решателя задач учителя и так далее вот это то что уже имеется на данный момент это просто отрыв ебальника это уже нихуя себе этот набор молодого набор молодого волшебника этот а чё там еще дальше будет но это просто отрыв ебало короче рад доволен работаю дальше короче ну направление понятно качественно было выбрано и ну вот как мы видим подтверждение на настроение тоже замечательное, и с ресурсами, и с собой, блядь, внутренне как-то все четко, супер. Вот единственное еще надо с хавкой как-то решить, но это снова-таки закроем вопрос вливом туда большего количества финансов. Над чем мы как раз сейчас и плотно работаем, соответственно, и работаем над решением этого вопроса тоже. Круто, красава, респект. Продолжаем.
