# Источник: audio_649@13-05-2026_02-30-00.ogg
# Обработано: 2026-05-13T23:21:17
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так ну еще отличный пример был с вот привычкой культурой как в постах царина было о том что вот это вот системный подход это как привычка мыть руки реально крутое сравнение вот реально вот мы стремимся на такой уровень даже не то что мы стремимся мы есть вот этот уровень блять уровень методологии уровень мытья рук, блядь. Ну вот посмотри, вот так вот люди начали, блядь, мыть руки перед этими... перед операциями. И хуяк там число проебов или смертей или заражений там в три раза упало. Вот прикинь, блядь. Еще раз, сука, люди начали просто мыть ебаные руки перед операциями. И смертность в три раза там упала. Ну или в сколько-то. Ну короче, дала положительный эффект. До этого люди, блядь, ну просто этого не делали. Не знали, блядь, не видели, не пробовали и так далее. Потом им вот это вот сказали, да, показали и так далее. Они все начали это использовать, ну потому что это же, блядь, надо быть полным долбоебом, чтобы это не использовать. Вот как-то так. Ну, ну, логично же, блядь, логично. Если человек не полный имбецил и потом еще есть системы, ну, которые хотят развиваться под себя в любом случае, подстраивают это все. И то есть вот привычка мытья рук, она прошла через все, блядь, границы, через, сука, любые эти языки и так далее. И сейчас вот по всему миру люди там моют руки, да. Круто? Круто, блядь. Мощно? Мощно, нахуй. Какой-то чувак просто там спиздан... Сперва просто помыл, потом спизданул, вот, надо еще мыть руки. Это там важно, это обязательно. Но это там поможет. Хуяк, один какой-то чувак, когда-то это началось. Потом, бам, сейчас что мы имеем по всему миру, блядь, моют руки. Ну, не привычка, блядь, я не знаю, метод, способ, система и так далее. И чтобы ней пользоваться, должна быть определенная обстановка, и, соответственно, надо делать определенные действия. И то есть надо, ну, как бы, чтобы мыть руки, у тебя должны быть определенные ценности, да? Например, этот, переживать у своих пациентов. или, например, ну, боятся, что тебе там кто-то даст поебалу или еще чего-то. Ну, короче, сейчас, то есть, если ты не моешь руки, да, ну, ты вроде как вообще долбоеб, отсталый, обезьяна там, блядь, и так далее. Еще уволят, еще там, ну, что-то плохое может случиться. Ну, короче, логичнее руки мыть, да. Ну, так вот, Jetix то же самое. Пропагандирует, ну, и вот показывает. Логичнее, и, наверное, лучше было бы своей все-таки информации управлять что в тебя попадает что ты производишь да как именно ты это делаешь регулярные чекапы себя делать своей системы своего настроя регулярно свой настрой как-то ну вот улучшать лелеять и так далее то есть это привычка как мыть руки вот и все соответственно она полезная она помогает улучшает качество жизни и так далее соответственно тут даже не стоит вопрос будет она там развиваться или нет это очевидный ответ да и то есть и только да и то есть вопрос насколько быстро и насколько качественно вот тоже просчитать сколько там людей увидят сколько там попробуют сколько заинтересуются и так далее авантюристов хуистов и так дальше посчитать как мы на этом и бабок можем заработать и влияние Ну, вообще, всего, что только угодно, нахуй, самыми вообще возможными и невозможными способами, сука, все варианты, блядь, прописать какие-то адекватные, там, походить, нахуй, на 100 подкастов конкретных людей, да, этот, нанять школьников, пусть нарезают эти ебаные видосы, нанять школьников, пусть анализируют, сука, каждого человека, блядь, и с ним лично общаются. Ну или не школьников, а реальных вот продавцов охуенных, мощных и так дальше. Нанять реальных психологов, пусть они эту систему, блядь, дальше прорабатывают. Ну, короче, это все вот основное можно сделать. И потом просто сказать, чуваки, ну вот, можно мыть руки, да? Результаты, если что, ебейшие. Ну, в разы лучше, чем руки не мыть. Вот, в разы лучше пользоваться системой, чем ей не пользоваться. Хотите? Вот, пожалуйста, есть инструкция. есть там платная есть бесплатная штука но у нас как бы не просто мы моем руки мышь у нас какая философия что мы моем руки для того чтобы быть самим в безопасности и соответственно это развиваться блять не сдохнуть и так дальше вот это ключевое какое-то в определенном направлении чтобы там нашим сородичам ну как-то не сильно хуёво было до чтобы не сильно там зацепили и так далее Соответственно, ну, только такие люди и будут пользоваться этой системой. Ну, по сути, те, кто не следит за собой или те, кому это не важно, да, не ценно, он как бы не использует систему. Все, кому это ценно, вот они используют. Соответственно, они и систему будут лучше ценить, по идее, больше в нее вкладывать, возможно, использовать качественнее и так далее. Это с одной стороны. И с другой стороны, ну и с другой стороны ну просто, блядь, логично это все описать да, и можно потом с этими всеми автоматизациями реально настолько быстро продвинуться, блядь настолько просто умоподражительно, ну что это будет просто пугающе, вот и эту тоже идею уже изначально надо обсудить, что как бы есть гипотеза, да можно быстренько план накидать просто вообще лютейший как это все можно вот реально реализовать на уровень мирового вообще масштаба до гипотез накидать потом и планы конкретно кого там надо заутричить кого в команду что именно сделать вот реально просто план покинуть адекватный вот и потом есть как бы гипотеза с этими всеми автоматизациями это вообще можно легко реализовать там и будут люди аутристица искаться и этот воронки будут адекватно настроены и этот онбординг и автоматизация ну короче просто людей что все будет настроена и там такую капусту можно будет платить но снова ты что реально можно было платить надо хороший фундамент вот как раз мы этим сейчас и должны заняться вот когда так ну реально гениально поэтому все все тут наговорил надо уже идти воплощать буду как раз на следующей неделе все это воплощать респект работаем
