# Источник: audio_557@26-04-2026_11-40-22.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:27
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

сразу еще идея и предложение для как раз вот этих соло интерпренеров короче чтобы их компании не с ними были связаны чтобы они все под короче по кровам джек собрать работали скажем так вот все вопросы сука к джек суау джекса лучшее блять инвесторы лучшие юристы лучшая блять защита лучше блять токены лучше нахуй автоматизация лучше сука люди лучше блять рестораны лучше переговоры блять лучше возможности короче пизжа больше блять и так дальше вот вот что сука важно так вот и что значит все вопросы джек су бу хаю вот этому и неизвестно кому какая компания предодвижит. То есть, конечно, там внутри все знают, да, идите нахуй. Ну, реально, идите нахуй, столько там долбоебов в мире и так дальше. И, пожалуйста, можно вообще анонимность сохранять. Потом тоже фоточки какие-то, блядь, там, красивая жизнь и так дальше. Ну, как бы тоже не сильно хотелось бы, да, в интернет как-то, блядь, выставлять. Ну, идите нахуй. Вот. Ну, или в закрытые какие-то аккаунты. но тоже снова таки в интернет идите нахуй но так чисто для пацанов для своих но почему бы нет вот именно так адекватно спокойно вот для этого jetix тоже будет готов помогать существовать и так далее и вообще ну как бы это интересная затея это позволит и быстрее расти и безопасней и если вот еще эту сеть коммуникации устроить адекватную там в крипте например обмениваться либо там в каких такое на несколько коинов сделать тоже логику философию игр всех нахуй еще раз всех это будет как раз вот проект нахуй jetix задача jetix всех как раз даже сперва просто их инструменты использовать да ну как надо я не знаю как эффективно а потом просто если надо будет к эта помощь или продвижение сразу алена основателям алё менеджером идите сюда тут самый главный клиент в вашей карьере сейчас перед вами давайте обсуждать говорить сотрудничать и так дальше и в целом вода прикол такой такой этом движение развиваемся живем зарабатываем бабки мультимиллионный бизнес сука мотивация плюс еще сука этот риск менеджмент финансы плюс блять инвест инвестиции плюс сука ответственность плюс еще отдых развлечения здоровье технологии скорость мощность и все это в одном еще раз все это в одном месте коммуницирует между собой блять лево-право наискосок хлуп вверх летать нырять жить светить и так дальше как движение скорость короче вот это тоже надо иметь ввиду
