# Источник: audio_565@27-04-2026_14-41-06.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:43
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

да нихуя себе еще раз еще раз полный набор нахуй мега корпорации в одной в одной блять программки в jetix да и бать лучше наху research и лучшая блять аналитика up to date для лучшая crm к лучшая блять автоматизация что хочешь блять сбор твоих знаний сукка сохранения твоих знаний фоллово публик еще к это залупа ну короче все вот это вот способность создавать сайт и какие-то там за 10 минут нахуй все лучшие снова таки наработки и эти и шаблоны они уже есть в системе что самое главное но по сути время как бы сохраняет и но потом ничего не будет стоить если это самого первого дня и начала как бы сохранять адекватно потом можно просто будет на блять скопируй сразу и все это все что ты там ебать нахуярил просто и бейши сайт можно будет быстренько с одной ниши в другую короче перетаскивать ну и в целом это позволяет токены экономить и время и энергию и так далее по сути это вообще никому ничего не стоит просто prompt который тебе уже нахуй не надо который ты уже использовал этот ну там результат его сохраняется куда-то потом обрабатывается как-то в безликом виде что тебе это не сильно будет негативно влиять на тебя вот если ты еще адекватные промп ты используешь еще адекватные результаты получаешь ну короче так вообще это будет почему нет хорошие это хороший подгон какому-то другому чуваку это раз и второе соответственно за счет этого получается мега синдроме тический эффект за счет которого ну снова таки люди могут скинуться токи нами скинуться деньгами вот этим вычислительными мощностями и так далее и соответственно там каждый может получить по ебать ебать ебать какому охуенному сайту ебать ебать какой аналитики вместо того чтобы каждый по отдельности какой-то дерьмо получал вот и соответственно так можно сделать да по сути этого немного надо блин буквально там даже 10 человек вот и соответственно с ними это все за 10 не делать то есть это пожалуйста уже вот сейчас можно даже 10 человек для для начала взять на тебе набор нахуй ёбан это ёбаный нож швейцарский нож в виде в мире с Jetix. Это ебаный космический корабль. Ты меня понимаешь, сука? Это ебаный космический корабль, на котором можно идти, захватывать, сука, рынки, бить ебло плотнейше и хавку там, блядь, бесконечную иметь сука спавнить просто за секунду вот эта сука jetix вот эта сука jetix передвижение по миру тоже с пацанами там встреча с какими-то умными людьми комьюнити шин общение инвестиции так далее вот эта сука jetix вот и короче просто идти всем это рассказывать видос даже не рассказывать просто видос записать и просто везде показывает все вот так вот все соберутся в джетикс я потом броска все хорошо пацаны готовы для с вами по сути нихуя не сделал просто ну придумал описал вообще так сейчас чуваки заходите вот такой будет сейчас тест бизнеса то есть не так как раньше да там пошел что-то там это а сразу видишь рынок и такого так на основе этого отдела это это это еще и это еще и быстрые инструменты есть которые все помогают делать потом хоп так и все запускаешь нихуя себе сразу система and and blade работает и довольно нихуево качественно продумано и так дальше нихуя себе а почему так а потому что сделать что-то в этом в мастерской наверное легче, да, танк в мастерской сделать со всеми инструментами и, блядь, ресурсами, чем это сделать, блядь, на поле битвы, когда тебя, нахуй, 10, блядь, проблем отвлекает, сука, 20 человек ебут голову, 30, блядь, там какие-то задачи, подзадачи и так дальше, ну и все, соответственно, вот у тебя этот, ну ты не сможешь, блядь, чтобы прям мега-танк создать, ну ты вряд ли это в таком вот shallow обстановке, ой ну короче в такой вот обстановке ты не сможешь адекватно получается так и бать создать ну или что-то годное что может твой фирму jetix jetix болеть свое сознание привести к такому состоянию чтобы эту мастерскую мог заходить нахуй с двух ног просто мастерить создавать изобретать и так далее ну и также да вот джек ну по сути это такой вот купол получается который позволяет тебе быстренько зайти все включится в любой проект с девчонку то джек себе еще и позволяет вообще ну этот подход понимание того что ты можешь играть разные роли что ты просто зависимости от проекта ты играешь разные роли и ты можешь быть как исполнителем таки управляющим так и ну снова таки исполнителем управляющему в принципе это уже сейчас возможно учеником учителем и так далее и ты по сути можешь но если ты этим управляешь записывать себе где ты кто просто чтобы тебя быстрее входить в эту роль и соответственно прямо все сто процентов ты можешь погружаться хоп в одну роль там в один проект на два часика за два часика глубокой работы можно реально много чего интересного порешать вот эти стратегические вопросы интересные и так далее потом хобблеть через на другие два часика уже в другой проект включился например хоп уже с другими людьми у тебя другой блять этот роль и так дальше но она при этом у тебя записано ты все помнишь то есть тебе легче переключаться даже просто потому что думать о блять перед глазами записано казалось бы казалось бы но это ебать насколько вообще улучшает дать облегчает и так далее жизнь вот и позволяет в этом режиме потока получается больше находиться и ну как бы джек-сот пожалуйста welcome это как бы такая игра блять в реальной жизни скажем так можешь быть быть кем хочешь можешь делать сука что хочешь ну в пределах до культа блять реально реального мира да как бы нихуя себе но в плане работы для начала для начала в плане работы сука можешь работать где хочешь и работать на кого хочешь учиться схем хочешь и так далее или чему хочешь вот так вот что хочет на этом уже в зависимости от того кто будет с кем хочешь тоже вот пожалуйста джетикс пытается предоставить вам свободу да это тоже одна из философских получается Jetix Jetix Jetix блядь, хорошо работающая голова, там, наличие инструментов и так дальше для творения, и по сути это вот свобода для какого-то там творца этого, блядь, исследователя, бизнесмена и так далее, вообще любого нахуй человека. В итоге Jetix себе для начала это оформляет, своим партнерам, и хочет это, ну, по сути вот повсеместно дать, как бы, пожалуйста, имейте в виду, пользуйтесь, но только еще, ну, перед тем, как пользоваться инструментами, надо, блядь, научиться ними пользоваться, пожалуйста, еще учитесь, и Jetix тоже на этом делают упор, пожалуйста, идите, блядь, ну, изучайте, вот тоже, все инструменты, чтобы учиться, блядь, люди, чтобы учиться и так далее. И вот так вот Jetix должен будет поменять нахуй этот область образования, к хуям, вообще область финансов, вообще экономику, сука, ну, политику, политику тоже, само собой, общество, короче, в 50 раз, блядь, улучшить, и вообще, короче, все будет чики-пуки, пиздато. Вот так вот, короче, Jetix, такое у него направление. Вот все, от начала до конца, блядь, можете видос посмотреть, все, скажете мне потом, да-да, нет, Нет, блядь. Ну, типа, снова-таки под каждого даже какого-то там... Как это, блядь? Интересного или, я не знаю, более влиятельного человека отдельное видео записываться и хоть, блядь, отдельная, нахуй, страница создать, хоть, блядь, отдельный сайт, нахуй, мне похуй. Ну, типа, с этими AI-возможностями можно вообще на изи. И в итоге я, получается, благодаря этим сайтам, интернету и так далее могу, блядь, до таких вообще людей достучаться, что просто ебало отвалится. Это раз. Настолько это быстро сделать, что просто ебал отвалится это 2 настолько блять снова таким ведь каждый день им сука стучать и блять сука друзей и родственников всех нахуй дайте хоть блять оффлайн пустить нахуй народ блять пусть не сука ходят блять по улицам и их ищут блять и от меня блять презентацию показывают мне похуй еще раз мне похуй так будет если надо будет так будет если надо будет и вот так вот jetix будет работать нахуй развивать свое влияние на рынке и в целом жить процветать нету жить вот как то так
