# Источник: audio_543@26-04-2026_06-18-20.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:04
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

брендинг брендинг продвижение развитие вот у нас у нас будет jetix отталкиваться от этого брендинга тоже но не на уровне компаний а nokia на уровне компании плюс на уровне личности вот в чем у нас будет отличие что у нас лучшие психологи помогают тебе себя там раскрыть блять проанализировать так дальше потом лучше нахуй маркетологи себя блять а брендить нахуй о упаковать и так дальше лучшее блять трекеры помогают тебе дальше развиваться помогают тебе в твоем пути блять наставлениях и так дальше лучшая информация качественная глубокая помогает тебе лучше учиться все инструменты тоже помогают тебе лучше учиться дается тебе какой-то базовый доход я не знаю типа такого как бы твори создавай welcome для начала это немножечко ну потом дисциплина есть, то это такой как бы лайфсайкл выходит, и оно должно как бы саморазвиваться и прям наслаиваться, именно так глубоко и качественно работать. И вот как раз Jetix будет таким заниматься, людям, у которых, блядь, есть, допустим, ресурсы, нету брейнинга, Будет с этим Помогать, будь то Снова таки это налаживание связей Каких-то В узких областях Или же это налаживание Связи с общественностью Неважно, с этим будет помогать Будь то налаживание связи Со вторыми половинками, с этим, блять, помогать Будь то с поиском инвестора Это, сука, помогать Потом значит хочет вас все забрать нет это как раз вот взаимное партнерство и оно должно как раз хорошо разразить разрастись, блядь, работать хорошо, и потом вот это должно перерасти в эти, блядь, в... Ну, то есть, отделы похожие на V-Work, то есть что-то там, часть Jetix'а будет как V-Work, ну или просто Jetix V-Work потом купит, блядь, и все, он как бы охуенно, это охуенно у них история, пусть тоже будет рядом с Jetix. Вот. И И, ну, вот такой вот метод, блядь, вот такой вот подход, он будет как раз распространяться, блядь. Люди будут этому учиться, люди будут дальше это мастерство, блядь, передавать. Эту, блядь, технологию, этот вообще подход. И вот так вот будут, нахуй, из поколения в поколение, блядь, каких-то там менеджеров, будут инструкции к ней новые, блядь, появляться, она будет взаимно, она будет, ну, как-то меняться, блядь, развиваться, как нахуй организм, и должна жить долго и счастливо, вот. Такое вот напутствие Jetix, блять И, как бы Все осталось, блять Упаковывать сейчас самостоятельно Запускать, блять, все самостоятельно Собирать всех, блять Собирать сейчас всех тоже Чтобы потом в будущем Оно работало нормально Это как, блять, просто собираем сейчас чуваков Чтобы построить дорогу, которой еще не было И, во-первых, типа, ебать Во-первых, будет дорога такая, нихуя себе А во-вторых, так еще и сколько людей потом этой Дрогой будут пользоваться, что просто отрыв ебальника Ну это же реально, это просто Отрыв челюсти И это настолько будет Мегавлияние, оно настолько Будет вот позитивным, блять, синергетическим Что это, ну даже вообразить невозможно Вот настолько будет это все Ебейше развиваться Все, короче, это зафиксировали Можно работать дальше
