# Источник: audio_410@10-04-2026_06-45-41.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:36
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так сразу же стоит понятно что вот эти искусственный интеллект и потом вот эти еще агенты которые за тебя вообще делают за тебя нахуй думают и так далее что это типа ускорители с одной стороны с другой стороны вот эти вот чит-коды то есть человеку больше не надо будет напрягаться чтобы решить что-то он типа сразу это все получают в итоге это его расслабляет он ослабевает он вообще не напрягается он тупик и так далее и ну тогда пожалуйста выводы до что надо четко осознавать что такая прям халява думанья или халява решение вопросов но это тоже как бы медвежья послуга скажем так с какой-то стороны и то есть надо себя тоже тренировать надо как бы держать в тонусе способность разбираться в сложных задачах и себе просто уровень повышать то есть это таки будет работать ты себе те которые Ты такой ходишь в школу, да, а потом ты такой, этот, решаешь наебывать школу вообще, не учиться, там, писать эти, блядь, как-то отпускные какие-то от школы, да. Короче, сидишь дома, блядь, просто в носу ковыряешься. В итоге потом такой довольный, бля, прикиньте, пацаны, я всю школу проебал. А пацаны, ну, как бы у них башка соображает. Пацаны, пацаны там, блядь, на яхтах на Порше, короче, отдыхают. А чувак такой, бля, пацаны, я вот защитил, я этот, школу проебал. Точно так же я, блядь, просидел нахуй в тиктоках. Или там я, или атомный на ютубах просидел или еще что-то ну просто такой окей бывают бывают и такого но мы работаем работаем работаем да попахивает просто плотнейше вот эти еще агенты сейчас это просто отрыв ебальников это тип это как было с open ой блять складом из ноушеном из мира так реально просто другие парни к уровню магии этот а сейчас уже на община easy на изи блять на таких скоростях справляюсь них у делать в итоге с этими агентами плюс уже с рабочей системой вот управления проектами и со сбором блять информации с пониманием как ее блять всю собирать обрабатывать и просто еще с пониманием всех этих методов как продавать как можно персонализировать просто максимально какие блять видео записывать как с людьми там общаться и так далее дядя это настолько ценно настолько ебальника отрывательно это очень жестко реально это очень жестко и сейчас вот это через агентов все автоматизируется надо были исполнители и вот эти но исполнит исполнению более быстро но именно в реальной жизни в этом на рынке и вот как раз вот эти агенты но они помогут быстрее research закончить это уже супер и потом как раз быстрее его тестировать ну что вообще реально все и потом с ним уже очевидно с этими агентами и уже с реальными кейсами их работы там просто вопрос вопросов не будет вопросов просто не будет всем там будут фолловапиться всем будет писаться звонится за всеми будет нахуй следиться но снова таки из из тех кто нужен в команде это снова таки вы с хорошими намерениями просто вот за коннектится там сработаться помочь просто заебать плотнейшие проекты и так далее о так ну эти агенты прям звучит в общем уже чувствую, да, попахивает очень-очень интересными делами.
