# Источник: audio_466@16-04-2026_08-06-59.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:22
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и как раз вот об этом, что говорилось выше, о том, что это будет сеть, просто охуенная рабочая сеть, и это логическое продолжение будущего, да, вообще логическая работа, взаимодействие друг друга в будущем с использованием искусственного интеллекта, в итоге это, ну, просто новый продукт, который лучше всех вот этих старых, что как бы очевидно. как раньше ну там что блять я не знаю бензопила заменила обычную пилу как поезд заменил там перевозки на конях и так далее точно также вот эта сеть сейчас заменят вот эти блять консультанты пей чары блять проще по еботу но он просто пизда вот и то McKinsey не конкурируем, они будут нашими партнерами, все будет супер, потому что, ну, им это тоже выгодно, и у них просто не останется выбора никакого. Вот. И, соответственно, так спокойно это говорить, что, ну, да, у нас есть просто инструменты лучше, пизже, мы их там настроили качественней, чем даже это не то что конкуренты ну просто чем другие вот бизнеса которая с которыми мы работаем вот вот так вот и соответственно команда это тоже доносить что мы идем просто разъебывать сука ебальники бить и на такой уровень заходить просто но этот топ 500 forbes у них будут просто коленки дрожать вот так вот сука ну как бы на наш надо вот осталось блять найти команду такую подходящую
