# Источник: audio_453@15-04-2026_03-08-39.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:30
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И тогда сразу наглядный пример вот этой силы влияния на мир или возможности влиять на мир. Ну, то есть, как один из вариантов, что это может значить. Первое, это, ну, то, что я уже описывал. Человек влияет на собственные действия, влияет на то, что он хочет хотеть, блядь. Ну, вот это вот, наверное, влияет на то, что он делает непосредственно. То есть есть там два уровня влияния даже. Вот это, кстати, очень важно понимать. Можно влиять, ну то есть просто сидя за станком, как бы нажимая кнопку и делать то, что тебе там свыше как-то сказано. Это влияние, но это один уровень влияния. А можно сидеть и думать, как именно, кто должен эту кнопку нажимать, что должно происходить, почему, какой вообще замысел, блядь. в чем вообще суть, какая цель этого всего нажатия кнопки и так далее. И как бы именно я хотел бы, чтобы оно выполнялось. И, соответственно, BAMS, и это первое, это как проектирование, то есть это влияние более такого высшего уровня. И второе, вот эта вот способность просто, чтобы твоя мысль там как-то в реальность превратилась, как можно быстрее. Это тебе, по сути, и магия в какой-то степени, но это тебе и сила влияния тоже. Ну, то есть, там, захотел, блядь, потрахаться, например, просто какую-то шаболу, блядь, на ротацию ей надавать, нахуй. Ну, просто, ну, вот, захотелось, да. Все, бамс, в итоге, если у тебя силы влияния достаточно, да, бамс, там, не знаю, полчаса, все, вопрос решен, скажем так, все супер, ты доволен. А может быть, неприятно на уже как бы как в ловушке в какой-то степени ну так вот вот это тоже важно понимать и как бы все больше свою силу влияния развивать и как бы вот эту вот свободу выбора тоже иметь это круто лучше ее иметь чем не иметь вот и все это просто как база база зато жить на широкую ногу тоже ну то есть но окей но я работаю как раз чтобы у меня вот это было за базу даже охуенно охуенно на ценники не смотришь вообще тебе похуй то есть девок тоже там прохаешь работаешь вообще глубоко отлично можешь там сниматься в любой момент поменять там страну поменять локацию но это же круто блин это же круто и вот это короче хочется надо уже как можно быстрее как раз вот мы деньги на это собираем этот видос и эти презентацию эту подготовку и так дальше вот уже в ближайшее время будет сделано и уже все как раз еду именно на зарабатывание денег и на повышение уровня комфорта своей жизни и повышение уровня задач которые решают но в целом короче на старт на таком старте уже давно на взлете летим нахуй летим проследим еще знаю на день как-то отдохнуть именно или отвлечься максимум и все и пошел дальше кочегарить и за вот это вот респект и то есть у нас как бы идет отдых внутри работы они работа внутри отдыха но и целом мне это очень нравится вот такой вот прям режим который у меня есть сейчас ну в целом супер меня устраивает респект за него вот последние там две недели до то есть снова таки мы смотрим не на прям текущий момент последний час ну ты же реально глупо наверное анализировать свою жизнь по последним двум часам ну или по последнему не знаю там последний даже неделя это что ж к этому маленькое число для анализа так вот вот как раз незнание в чем что-то измерять незнание или измерение неправильное дает какую-то ну неадекватную картину мира и потом может приниматься неадекватное решение по отношению к измеряемому предмету ну то есть тоже измерять свою жизнь да она хорошая или плохая а по каким критериям ты блять измеряешь а как а как блять ну а как сколько у тебя сейчас это на протяжении там последних полугода было до удовлетворено или нет на протяжении последнего месяца блять на протяжении там, двух недель и так далее. В итоге, вот если это все понятно, это все, ну, как бы, посчитано, человек может более адекватно принимать решение. Лег, проснулся, лег, проснулся, лег, проснулся, блядь. Ну, тупо каждый день новый день. И просто Ctrl-C, Ctrl-V. Ну, вот такое я вижу, да, у большинства людей. Тупо Ctrl-C, Ctrl-... И в целом это тоже неплохо, да, ну, вот это, в это состояние входить. но как бы не помешало бы еще иногда вот смотреть с такого сверху на более стратегически на себя на свою жизнь на свой бизнес на этот на мир в целом и так далее вот и мне кажется как раз еще вот эту концепцию описать нарисовать еще раз вот что как бы люди все идут в сторону вот соединение я не знаю, там какой-то одной большой мега семьи. И что там? Ну вот если смотреть на масштабах других, блядь, не на неделю, блядь, не на тысячу лет, а там на последние 50 тысяч лет. Вот так вот идет просто развитие, сейчас развитие, в итоге, блядь, ну развитие было и будет, и сейчас, соответственно, тоже будет, блядь, и должно быть развитие. Это вообще охуеть просто реально, в кое время мы живем, и вот надо быть более ответственным, и надо, блядь, использовать на все сто, блядь, эти все возможности, которые есть, и я, соответственно, иду их, блядь, использовать, и вот окружаю себя, получается, такими же людьми. Так, вот это тоже надо будет учитывать в этом позиционировании, где-то там еще. Блядь, все уже, вся информация есть, супер, осталось ее собрать, проработать, и воплотить в жизнь. Как раз у нас вот эта неделя есть. Ну, сможем сделать качественно.
