# Источник: audio_477@17-04-2026_05-42-13.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:40
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

отлично великолепно значит идем стучать брэду питу в двери пусть он будет нашим этим партнером пусть он там раз раз в неделю присылает какие-то там тренировки видео пояснения и так дальше пацанам нашим помогают пусть они тоже будут более как бред пит что-то там тренируются изучают и так дальше и ему соответственно плюсик в карму да и в целом вот в развитие и нам кого плюсик в карму короче вот этим надо бы тоже заняться и вот так я хочу чтобы это было вот так вот мне надо чтобы система так работала что вот я смотрю ёбаный youtube у меня вот идея про брэда питта она идет сразу перерабатываться попадают задачи агент сразу берет ищет все делать глубокий ресерч который раньше занял бы 100 часов аналитики, блядь, осень менеджеров троих и так дальше. Это просто делается за пять минут, блядь. Находится вся, сука, информация. Обзваниваются, блядь, еще там двадцать человек. В итоге все. Этому Браду Питу так. Алло, Русик, с тобой там хочет этот, законнектиться. Надо, блядь, для пацанов делать видосики там раз в неделю. Поможешь? Да, да, нет, нет. Вот так вот, сука, это вот так вот должно быть, блядь. И, ну, то есть, вот что значит продюсерский центр, да, ну, или вот этот, короче, шоу-биз, я хуй знаю, но вот продюсерский центр, короче, звучит, ну, имение, наличие мозгов тоже может вот так вот, блядь, должно называться, что ли. Короче, вот такой уровень мне от системы нужен. И это тоже уже записывать где-то там в начале. Помнить, какой уровень от нее надо.
