# Источник: audio_419@12-04-2026_21-01-46.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:48
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так важно и бить инди на текущий момент то есть что во первых что у нас есть на данный момент у нас есть ноушен как вот такой второй мозг у нас есть ноушен как такое вот удобное место для управления проектами у нас есть perplexity который быстро и качественно глубокую информацию по всем нужным источникам собирается и упаковывать ее удобно у нас есть jimmy night для стратегических ресерчей у нас есть ноутбук lm для вытягивания всей необходимой информации с источников и у нас есть на данный момент понимание как работают и агенты в целом вот понимание каких настраивать небольшое что это уже нам дает как бы такие руки ускоритель рутинных задач и плюс у нас еще есть фреймворк вот от карпати который ну что со искусственный интеллект это будет сама улучшаться соответственно сам там улучшать мою систему изучать что-то самостоятельно и так далее вот и так и так далее вот это что у нас что у нас есть на данный момент. описать новую мета-систему и соединить здесь вместе и место для трекинга моих ресурсов. И соединить получается вместе проект командный центр, да, и все проекты тоже соединить вместе. соединить вместе это все с и стратегическим видением соединить это все вместе с агентами чтобы они тоже во всем этом могли разобраться не путались добавить этому всему рак память вот эту самую там новейшую чтобы ну еще мне лучше и быстрее все это я не знаю работалось короче И потом, чтобы на каждом подпроекте у нас тоже был командный центр, и мы с ним уже дальше решали, каким там агентам и что давать. Вот это я вижу. потом я вижу так чтобы мы всю эту систему вместе короче собрали еще раз детально описали визуализировали со всех сторон потом чтобы в принципе уже описал просто вот этот конечный результат мы дали этим всем агентам этом по карпати фреймворку еще как-то дали им вот вот эти все задачи, чтобы они их, короче, сами там доулучшили и дособирали, вот. И мы это все соберем по безопасности, мы тоже еще раз проработаем, изучим, сделаем самые последние эти, блядь, штуки, чтобы у нас, ну, моя информация куда-то там не утекала, ну, или для начала в Notion как-то сделаем, но тоже это уже вот реально важно на данный момент будет. И наша конечная задача будет в том, чтобы это все сперва описать, как это логично должно работать, Notion вот как раз вот этот сбор всего этого в кучу и позволит нам как бы этот рабочий эскаватор иметь и потом его использовать короче вот это надо будет со всех сторон описать еще раз эту задачу ну короче видение такое что вот уже эти я агенты понятно они работают так вот пусть тогда они не просто работают они будут внедрены в внедрены в короче они будут вместе с моей вот системой работать еще там лучше порядок наведут еще качественнее так далее и уже можно будет соответственно вот этот уровень там сохранение информации обработки информации давания заданий тестирование гипотез и так далее. Вот этот уровень получается из ручного перевести в полуавтоматический и идти над более такими сложными и важными задачами работать. Вот такое как поиск клиентов, работа с этими клиентами и так далее.
