# Источник: audio_660@15-05-2026_23-59-47.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:23:49
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Значит так, нужно еще глубоко изучить, кто такие прямо руки, кто такие коллеги, кто такие профи, кто такие профаны, кто такие реально крутые пацаны, а кто такие рачелы ебаные. вот это вот надо изучить да в чем отличие как как она проявляется и так далее и изучить это но вот на разных примерах вот на примерах игр тоже вот разных да на примере еще вот как именно команды работают вместе особенно вот папка и этот счет там еще fortnight потом еще кота minecraft блять сервера и так далее gta онлайн то есть как это блять работает да как люди вообще выбирают и понимают кто это рак кто не рак но и себе каких-то партнеров выбирают вот ну по каким критериям короче это вот оценить проанализировать и потом посмотреть как точно также можно по этому в реальной жизни в бизнесе точно также сделать чтобы вот люди этот но могли себе профи в команду брать не рачал каких-то и так далее вот как-то jetix под это подстроить и целом вот всю ну и в целом всю штуку под это вот настроить это такой вот подход до что раки раки с раками ну или вот ну бы профи не у головы мне иболи но при этом вот если что могли помогать и так далее и чтоб профи чувствовали себя хорошо, играя точно так же с профи. Ну и вот мне тоже описать, где я профессионал, где мне надо профессионалы, как я хочу с ними работать, сотрудничать, на каких условиях и так далее. Ну то есть это очень прям важно. Все это тоже сейчас в первую очередь изучать.
