# Источник: audio_462@15-04-2026_21-23-47.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:17
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и дополнение сразу к позиционированию, в целом к моему ощущению, к моему подходу к работе с партнерами, с проектами и рассказе о любых моих каких-то наработках. То есть это должно происходить следующим образом, что я просто на уверенном рассказываю, ну, какие-то свои, блядь, заметки, вот еще раз, настолько на уверенном, ну, что просто отрывается ебальник. Ну я на уверенном рассказываю, что да, я вот, не знаю, там, блядь, масштабы международные, рассказываю на уверенном о том, что да, я по сути вот ничего вообще в свою бошку не пихаю, что я там, ну, каждая минута у меня как бы подсчитывается, все видно и так далее. Потом, что самое интересное, это я... суть то есть во мне есть и ответственность вот какого-то там пить и кого-то 70-летнего деда с опытом вот это с одной стороны с другой стороны у меня есть лютое желание надавать поебальнику 20-летнего такое вот агрессивное с третьей стороны у меня есть лютая дисциплина вот отшельника спортсмена и так далее и она все вместе как-то вот складывается и в целом но мне очевидно что она должна вместе работать они по отдельности и вот так вот она дает эффект в жизни что можно быстро качественно и дисциплинированно заниматься какими-то делами получать качественный результаты и так далее, если соответственно над ними достаточно работать и определенными Я просто вот рассказываю о своем проекте. Это тоже как одно из ключевых этих факторов, что это просто вот... Рассказываю о проекте. У меня есть предложение. Я никого не прошу, блядь. Я никого не умоляю. Мне не нужна чья-то помощь, блядь. идите нахуй я в любом случае справлюсь то есть по основным вопросам которые у меня есть я в любом случае справлюсь но у меня есть предложение открыто если хотите сотрудничать или если вот ну можете мне как-то помочь я вам могу кто взамен помочь пожалуйста ну тогда моя предложка открыто давайте сотрудничать давайте коммуницировать я не против вот вот это моё как бы виденье и поискать загуглить то же самое можете какие-то факты какие-то достижения какие-то проколы и так далее ну соответственно сейчас этого просто нету потому что я только начинаю свой путь но само собой в ближайшем будущем это уже появится и сможете там анализировать вылизывать и так дальше, вот. В итоге так и говорим, да, что, ну, я здесь, блядь, просто крутой чувак, который хочет использовать все возможности, плюс прикольно, ну, провести время, плюс еще и собрать вокруг себя чуваков, которые тоже хотят использовать возможности, которые тоже хотят прикольно провести время, и я, как бы, вот, хочу это все вместе соединить, плюс еще и тех людей, которые реально, как бы, ну, на это влияют, и, не знаю, могут, блядь, ускорить какие-то процессы и так дальше. Вот и все. Вот такое должно быть позиционирование. Это еще надо будет обсудить, описать, но как-то видение такое.
