# Источник: audio_525@23-04-2026_04-07-02.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:47:20
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и чтобы не забыть еще, да, и где-то напоминалочку держать, просто, блядь, да, имеем в виду, что эта система и этот подход и в целом вот как бы идея Jetix, да и просто даже, блядь, развитие вот этого искусственного интеллекта, да, этих агентов и так дальше, это штука, которая повлияет просто на миллионы жизней. настолько это вообще масштабный продукт и соответственно надо подходить к нему ответственно и так далее то есть во первых миллионы людей вообще узнают да об этом об этом подходе об этой системе но если он охуенный да в любом случае не узнают это раз второе ну хотелось бы как раз чтобы о нем узнали за счет того что он охуенный да не за счет того что он хуёвый ну Ну и, в принципе, логично, оно так лучше распространяется. Вот, это, короче, важно. И штука в том, что масштаб, еще раз напоминаю, ну, то есть, ну, так вот получилось, да, что просто технологии там ускоряют, блядь, в 50 раз, но вот как было это замечено, используется это, и в итоге очевидно, что для многих людей это будет казаться, блядь, magic и так дальше. В итоге, ответственно, к этому подходим, вот, блядь, на полном серьезе. soft тысячи людей, да, которые будут ним пользоваться, будут на него надеяться, будут, блядь, сперва радоваться этим фичам, а потом, блядь, жить даже без этих фич не смогут, просто будут, этот, ощущаться, как будто, блядь, бездачи вот они хватают. Вот настолько охуенным будет Jetix, и в целом вот этот подход получается какой, блядь, ну вот этот системный, да и в целом эта система даже для управления бизнесом, да, среди бизнесменов, она пиздец насколько будет мощной, это тоже, это даже не обсуждается. Вот. И, соответственно, это как бы себе по кд, блядь, зафиксировать в этом файле, блядь, этому долбоебу, клауду, мд, и еще раз, что мы работаем над многомиллиардной корпорацией и над мультимиллионным, блядь, продуктом. И, соответственно, свой подход к жизни такой, блядь, и к продукту делать. И, соответственно, людей искать, которые, ну, как бы осознают всю мощность, да, то есть без пизды, и которые тоже вот как-то уважают этот продукт. С одной стороны, с другой стороны, видят в нем реальный потенциал. С такими вот людьми надо дальше работать, сотрудничать. и развивать вместе вот эту ебейшую систему. Вот и все.
