# Источник: audio_512@21-04-2026_16-15-31.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:46:57
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Сука! Тупо всех! Еще раз, всех! Каких-то интересных личностей, важных актеров, потом дальше ролей конкретно, которые находятся в ДНК Jetix, описать, ну или не описать, хотя бы создать страницу под это отдельно. Это тоже, наверное, будет важно. Вот. прям такая отдельная страница, там, кем мы гордимся или кому спасибо, за что именно, и так далее. Вот это, да, как раз отдельная страница, круто, и будет просто, это как библиотека, с одной стороны, но, с другой стороны, это еще как такой отдельный небольшой проект, то есть как раз, ну, просто, блять, оставить реальный коммент, либо там поблагодарить кого-то, либо вот порекомендовать кого-то и так далее. Короче, вот так вот часто хочется с какими-то идеями, которые, ну, вот вроде как большие, вроде как важные, интересные и так далее. И вот как раз для обсуждения этого Jetix тоже будет идеальным местом. вот на этом тоже то есть это идеальным местом он будет как бы просто на там на халяву по приколу ну или к это небольшая плата но за счет этого за счет приносить принесение вот этой ценности появляется доступ к талантом блять к интересным людям и так далее соответственно за счет этого джек тоже развивается его так вот таланты тоже развиваются внутри джей тикс его так вот туда сюда блять пожалуйста jetix сука триллион компания с триллионной выручкой вот ебаный джон дисней купим мне похуй дисней и какую-то там и я и фирму это само собой если будут вы и это направление эффективного, агрессивного роста за счет умных людей, за счет рычагов максимальных, за счет соцсетей, За счет всех рычагов, вот, там, этого, как его, распространения, тестирования гипотез, блядь, за счет быстрой проверки этих финмоделей, блядь, и так далее. И вот, пожалуйста, вот так вот, блядь, очевидно, должен выглядеть первый, сука, адекватный триллионный, там, стартап на AI. Ну, что это за долбоебы, какие, блядь, фотографию, там, сука, фотографии обрабатывают? Ну вы ебнулись? Какие нахуй фотографии, блядь? Какие нахуй фотографии? Это, блядь, адекватный бизнес, где вот куча, блядь, переменных, где надо, блядь, экономику понимать, Вот. А для этого надо реально, реально, блядь, головастые вот люди. Для этого надо много инструментов тоже созданных головастыми людьми, блядь, и улучшающихся вечно. Для этого надо взаимодействие этих всех умных людей, для этого точно также надо капитал и время, то есть вообще все ресурсы, которые нужны для их взаимодействия и эффективной работы, тоже это должно быть. И вот как раз, если это все вместе соединить, плюс еще адекватно этим всем управлять, как-то кооперировать, кросс, там, сравнивать, блять, кросс, совмещать и так далее, может получиться, ну, довольно интересная система и, возможно, довольно эффективная, рабочая и так далее. Вот. Это тоже одна из гипотез, которую Jetix проверяет. Ха-ха-ха.
