# Источник: audio_429@13-04-2026_04-49-05.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:04
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И к этому ко всему подключить еще просто там перплексить исследования самое глобальное, да, то что, а как вообще сделать мир лучше, какие там есть теории, какие есть варианты, а что если там каждый человек вот смог бы, не знаю, на 10 минут об этом задуматься, а потом что-то сделать или там что-то инвестировать, то что могло бы получиться, а как бы это могло получиться и так далее. Вот, в итоге вот это тоже ещё задаются вопросы, это тоже ещё учитывается. Потом, блядь, через AI это всё там прогоняется, понимается, там изучается и так далее. И, соответственно, это всё приводит к тому, что не только в каком-то ёбаном Бундестаге, а там уже с дядями в Forbes 500 вот просто дядя Руслан вот за пацанов ебать, за пацанов отбиваются, короче. за пацанов просто вгрызаются, чтобы им тоже было место каждому, блядь, по Порше, чтобы каждому там, блядь, по какой-то фирме где-то там в этом... Ну, где-то, блядь, в каждой стране свободный, как бы, перелёт, и так далее, свободные перелёты, и так далее. То есть меня вообще волнует вот это, как бы, для начала, и я ищу людей которых это тоже волнует да тоже для начала и это можно в большей степени закрыть финансово ну то есть просто бабкина собирать там и себе свободу финансовую прям умственную и так далее собрать то есть они просто которые там что блять бабки откладывают и дальше это именно мужики которые блять и мне похуй и вот им надо как можно больше реально бабок заработать и как раз но должны будут присоединяться да и там потом с друг другом синергия происходит пам пам туда-сюдым в итоге синергия ресурсов плюс синергия умственной силы должна привести к синергии блядь, где-то там в политике, и вот-вот так вот, блядь, меня там тоже куда-то в этот топ, блядь, 500 форчен пропихните, пожалуйста, и, или вообще нахуй весь этот топ 500, короче, ну, не то что нахуй, но просто его тоже, как бы, под интересы Jetix, блядь, подогнать, чтобы они включали просто наши интересы, а дальше тоже там у вас уж будет определенная свобода, пацаны, но просто наши блять интересы пожалуйста тоже имеем в виду вот вот это как бы мне видится и блять собрать вот таких вот чувачков в принципе уже сейчас можно тоже там у скиньте для начала скиньте блять мне да там на тесты на гипотезы и так дальше и там найдите еще этих этих и этих все супер погнали дальше блять вот так вот собираем плюс все короче записываем на видео плюс все короче документируем вот эту вики блять записываем и пожалуйста это можно можно даже вот но прикольный да если это два чего как какие-то блять заряжены вот решили этим заняться то есть как один конечно тоже ok но два мне кажется еще будет пиже вот ну или там три короче надо уже кого-то находить под эту тему и как раз активный активную разработку для начала запускать а потом уже и рассылку скажем так
