# Источник: audio_665@16-05-2026_11-36-26.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:23:58
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ага, а на что это такое интересное? У нас похож вот этот искусственный интеллект, раз, и в целом вот такой эффективный и ответственный подход к работе, да? На что это, блядь, похоже? Похоже это на конкурентное преимущество, с одной стороны, с другой стороны, на такую вот интеллектуальную дубину, блядь, которую можно прийти просто и поебалу надавать, вот плотнейше. Ну вот потому что, ну как бы, по сравнению с дубинкой в виде вот мясного мозга, машина с вот этим таким, хорошо настроенная рабочая на искусственном интеллекте, просто надает этой машинке по башке. И в виде, я не знаю, каких-то анализов большого куска информации, для фильтрации первичной информации, для держания всего в голове и так далее. То есть, еще раз, вот эта система, мастерская для работы, она надает по голове обычной системе без этой мастерской. То есть, еще раз, человек в этой мастерской будет сильнее подготовленней с большой дубиной, блядь, в отличие от человека, который вот этой дубиной не пользуется. Это уже факт, блядь, это уже факт, это нужно принять, потому что очень большое количество информации, просто дохуища, ее надо все анализировать, складывать, блядь, помнить. Ну, то есть, если ты хочешь реально вот, ну, на нормальных скоростях работать, ну, тебе, дядя, в любом случае, эта вот система нужна. Потому что, ну, и так ее уже все используют. Соответственно, если ты не используешь, ты уже, как бы, проигрываешь. То есть, это уже первое. То есть, это просто нужна дубина такая для выживания адекватного, например, в вот таком вот информационном мире. Это раз. Потом второе, да, сука, второе, что у нас? то что мы посмотрим раньше вот как homo sapiens там других другие виды захуярили как там вот этот Понятно? Понятно. Хорошо, освоили инструмент. Потом небольшие племена, да, небольшие вот эти обезьянки с дубинами, начали, блядь, объединяться вместе. И тогда получается, ну или как-то, не знаю, там до них начало доходить, Ну и уже, короче, я не знаю, там 10 обезьян с палками точно уж 100% надают, блядь, одной обезьяне без палки. Или даже хоть, блядь, одной обезьяне даже с палкой. Вот, короче, это раз. И второе, то что вот как раз благодаря адекватной коммуникации, да, вот эти обезьяны с палками, они могут эффективно сотрудничать и просто вообще решать просто умопомрачительные результаты, умопомрачительные задачи. Вот. Вот в чем штука. То есть обезьяна с палкой, какая бы она там охуенная, умная не была, она одного мамонта не захуярит. У нее не получится. Окей, как бы сильная она не была, насколько большая палка и так далее вот но например там даже пять обезьян это не вариант но например уже 100 обезьян а они уже че-то могут да могут но тут стоит вопрос а как тогда этих обезьян ну как-то подтянуть да что им вообще рассказать ну чтобы им тоже было выгодно потому что же не всегда да ты держать на мамонта и но не всем же надо хавать в данный момент возможно кто-то только что похвал да возможно что там еще ну короче вся суть в том что вот это вот инструмент для обработки информации это ёбаная дубинка вот в новом веке как раз в информационной среде соответственно все те кому дубинка надо пожалуйста блять берите давайте работать вместе будем этими и букаями с дубинками. Всем, кому это Это, значит, первое зафиксировали. И тогда второе, следующее, что точно так же, как там вот раньше эти, блядь, обезьяны собрались и вот начали там завоевывать мир. Точно так же сейчас вот эти прокаченные обезьяны в виде вот инженеров, интеллектуалов, каких-то там лидеров, авантюристов и так далее, должны снова соединяться и проходить все тот же самый путь. Надавать, короче, этой, блядь, надавать этой дубиной по башке. Потому что мы видим, ну тут будет только, возможно, два варианта развития. Во-первых, мы уже видим, что человек, который ежедневно втыкает в ТикТоке И человек, который ежедневно развивается У них вообще разная культура и мышление, и влияние на мир и так далее Соответственно, у нас получаются такие уже разные варианты человека Это даже снова не то, что человеку вделить Не то, что именно на обезьян смахиваться Но можно опираться на те действия, которые эта обезьяна производит На те результаты, которые она производит На то влияние, которое она производит на этот мир Вот, поэтому можно уже сравнивать Соответственно, у нее влияние может быть негативное Может быть позитивное Снова-таки по отношению к чему-либо К чему-либо И то есть вот это вот Можно тоже как-то высчитывать, да Что влияет позитивно, что негативно. И получается, обезьян, которые гниды, блядь, влияют конкретно на мою жизнь негативно, я буду пиздить этой дубиной, сука. Буду так, сука, пиздить, блядь. Ну что, мама, не горюй. Вот. И тогда у вас два выбора. Либо остаться отпизженными этой дубиной, либо, блядь, все-таки взять свою, как бы, башку в руки как-то, да? Там, ответственно подойти к жизни. Как минимум не срать другим людям в жизни. как максимум еще там их как-то улучшать, помогать и так далее. очень важно и нужно для того что вот снова эти обезьяны могли между собой соединиться и собрать уже просто вот межгалактическое племя ну то есть вот и все не больше не меньше типа вот так просто долбоебы посмотрите на нормальном масштабе просто отзыв тебя это же так все понятно обезьяны всегда там как-то складываются вместе ну вот такой супер скилл есть такой супер скилл инструменты делать из чего-либо ну соответственно почему это не использовать вот есть вот можно сделать так так так попробовать еще вот так и вот так ну Ну, короче, вот эту концепцию тоже зафиксировать, что вот эта вот система, это просто дубина, да, по влиянию на мир и по обработке информации. Соответственно, человек с системой влияет, может влиять, там, я не знаю, вернее, человек без системы может влиять, там, на столько-то, да, а человек с системой может влиять, там, например, на два раза больше, блядь, за жизнь. Ну, то есть, прикинь, вот так просто, блядь, работая с информацией, просто делая ненужные вещи, блядь, и делая только нужные, ты, по сути, занимаешься тем, что тебе интересно, да, но при этом у тебя выхлоп в два раза больше, блядь, или даже в три раза, потому что снова-таки ты рутину от себя там убрал, и уже это можно вот, ну, оформлять. То есть, еще раз, это уже можно себе сделать, и любая обезьяна, ну, которая это важно, которая эта дубинка нужна, которая в целом хочет себя защищенной чувствовать и свое племя тоже защищать, как минимум для начала, а потом еще и продвигать, ну, каждая обезьяна, вот такая ответственная, обязана просто эту дубину иметь. Иначе что? Иначе, ну, вот, ебла будут разлетаться. Вот, соответственно, это вот вопросы безопасности и вообще дальнейшего развития. Вот, как-то эту концепцию тоже вот зафиксировать и в описание мастерской уже тоже нужно будет добавить.
