# Источник: audio_597@03-05-2026_01-26-16.ogg
# Обработано: 2026-05-10T03:24:17
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, быть вечно в состоянии подготовленности, вот в состоянии натренированности и готовности, получается, будь то каким-то сложностям или каким-то возможностям. Вот это вот состояние очень важно, в целом вообще ощущение, ну и в целом на тренированность и подготовленность в виде будь то инструментов, будь то навыков, будь то каких-то свободных ресурсов и так далее. вот эта вот подготовленность, это очень важно. И в целом, ну, как бы, ее можно измерять, ее можно, ну, как бы, добиваться, блядь, снова-таки тренироваться регулярно, проверять, там, делать какие-то чекапы. Ну, именно все-таки тренировать, да, и быть вот это в режиме готовности можно любое вообще направление. Будь там финансовая, да, регулярно вот эти чекапы, будь там физическая, будь там временное ну и так далее и снова таки в любом деле но просто в разных делах разные важные какие-то там штуки, ну то есть оно меняется какие-то показатели и в чем они измеряются, это меняется но так это ну как бы суть ну а суть не меняется
