# Источник: audio_659@15-05-2026_23-44-49.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:23:48
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так сто процентов надо включить медитацию обратно уже снова таки записывать в привычки трекать это все вот именно обязательно потому что сейчас перестал трекать и вот пожалуйста как раз ну скатываюсь вот эти быстро кто хуйню жать дерьмо к это и так далее ну и плюс все время вот 24 на 7 своих мозгах да не могу останавливаться не могу как бы вот эту хуйню быстренько выключать а мне как раз не помешало бы научиться быстренько вот когда мне спать надо вырубать все нахуй ну и в целом учиться короче переключаться медитация очень важно в итоге вот сразу мы 10 минут минимум ставим все это прям стабильно ежедневно где-то себе ищем вот спокойное место на но и снова таки прям отключаемся этот бокс конечно тоже отдельно в разы лучше медитация, но все равно 10 минут вот эту хуйню, не хуйню, не хуйню, реально вот отключаться, Короче, табличку-то заебашить, да. В целом, Daily Log как-то перенести в Obsidian удобно, в MD-файлы, ну, чтобы оно мне уже голову не ебало в этом, в Notion. Но мне кажется, там как-то можно будет и быстрее, и удобнее все делать. Ну, в целом, это то, что мы и делаем, как раз все переносить в эту систему. Вот. План дня потом тоже будем как-то в системе уже делать. Внутри на сервере. Ну, потому что вся информация будет быстрее, к ней будет доступ. В целом, похуй. Ну, то есть, можем делать хоть и в этом, хоть и в Notion. Информация все равно сохраняется. Потом можем быстро перенести. Но все равно, ну, как бы надо будет уже вот хотя бы привычки уровень подтянуть до достаточного. А то сейчас мало внимания этому уделяю. Ну и вот как раз чуть смазка пошла. Вот, это все зафиксировали. Добавляем вот до конца недели. И, блядь, работаем.
