# Источник: audio_407@10-04-2026_04-31-29.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:30
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И к этому ко всему еще одна мысль, то что цена бутылки воды зависит от разных обстоятельств, скажем так. Продается она в аэропорту, это одна цена, а в супермаркете это совсем другая. и точно также вот ценность человека его навыки его опыт его я не знаю силы и так далее тоже как бы зависимости об обстоятельств оцениваться по-разному и это как бы нужно понимать и если снова таки ты понимаешь свою ценность то соответственно искать вот то место jetix Jetix Ну, вот снова-таки для предпринимателей, авантюристов и так далее. Пожалуйста, welcome. Это, сука, это должен быть ебаный Kingsman Club. Еще больше на максималках. Еще, короче, пизжа качественнее и так далее. вот вот для кинсман клуб короче тоже сюда добавим кинсман клуб эти джентльмены что там еще что там еще ну короче такая вот штука и соответственно все красавчики там миллионеры porsche ferrari bugatti каждый по-своему скажем так высказывается но сам факт того что все поддерживают эту тягу к жизни это как нахуй байкеры на максималках как байкер видит байкера и соответственно там не мы что-то здорово яйца точно также и будет просто кто точно также по космосу это точно также по космосу ездить этом об а встретил нихуясе братик это тоже там был ли ты тоже этого знаешь опа вот вот так новость вот так ситуация вот типа такого для начала на земле блять тестировать просто вот так вот тоже по миру блять жить я не знаю жить короче ну еще идея появилась чтобы это было скрыто да я хуй знает Ну, то есть, оно настолько должно быть популярно на этом, среди вот авантюристов, но при этом вообще неизвестно, наверное, в внешней какой-то среде, ну или вот этот, блядь, поп-культура, я хуй знаю, вот как-то так. что никто о ней не знает, либо она там супер защищенная, и как раз это, блядь, и джентльмены, блядь, и авантюристы, и дисциплинированные люди, и вообще, блядь, визионеры, и, сука, и миллионеры, и, блядь, учителя, и просто те, кто у них обучается, и те кто тоже хочет стать такими и потом по прошедшую определенного времени тоже стоят такими вот это вот все надо как-то собрать в кучу и пожалуйста с ишкой это еще вот качестве не улучшить ускорить модернизировать и так далее и учитывая то что мы ставим на то что в ближайшем будущем уже будет просто нихуя себе экономика еще больше развита блять раздутой так далее мы ставим на то что not это тоже позволит этом сообществу процветать развиваться блять качественными темпами вот такая вот идея
