# Источник: audio_527@23-04-2026_05-51-35.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:47:22
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И тогда, да, еще раз надо заметить и записать, что Jetix будет заниматься реверс инженерингом прямо на максималках, насколько это вообще возможно, снова-таки в целях своего развития и в целях развития всего общества в целом. Да, но не то, что, блядь, он, Jetix будет прикрываться этим, нет, но там, где, блядь, можно, еще раз, это просто на максимум будем выжимать. На максимум, сука, все, что возможно, блядь, из всех инструкций, которые только есть, да, из всех, блядь, открытых знаний, блядь, кодов и так далее, с этих, блядь, искусственных интеллектов, с бизнесов, блядь, конкурентов и так далее. то есть да просто мы будем использовать ну да у нас есть возможность все это как бы смотреть использовать то есть можем себе позволить видите нахуй так вот как раз таких людей которым которая тоже за такой подход которая с одной стороны вот предприниматели с другой стороны такие охуевшие именно с нахрапом с третьей стороны вот именно инженеры которые могут это все блять можно реверсить, нехуй делать. Потом этот сетку по Ютубу сделать тоже, распространять там как-то, блядь, раскидывать эти статьи, блядь, не знаю, там исследования, еще что-то. Плюс, если еще будет свое личное сообщество, так там вообще, блядь, будет просто отрыв ебальника как быстро какие-то новые продукты разлетаться вот а если еще реально в адекватном сообществе состоять ну короче тоже будет помогать это все развитию как и отдельного человека который находится в сообществе таким самого сообщества и короче это тоже как одна из отличительных черт jetix что смотрите но и не то что прям вообще ахуевший нет а вот как раз этих осинтеров тоже всем блять сюда инвесторов там кита тоже блять всех сюда стартаперов сука короче мы опишем тоже там блять документ просто на сука на тупо 3040 оси пи не на это много ну там на 5 10 скажем 515 и будет нам потом этот компас это уже вот на ближайшем будущее сделаем
