# Источник: audio_2026-05-27_01-55-30.ogg
# Обработано: 2026-05-27T00:43:43
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)
# Размер: 1233563 bytes

Обязательно нужно зафиксировать, что я прям обязан, я должен заниматься только стратегическими делами, верхнеуровневыми, скажем так, самыми-самыми-самыми, сука, важными, которые только есть. Я должен ними заниматься и только, блядь, ими, а всю остальную, как бы, рутину или шелуху или то, что вот можно делегировать на более, так сказать, эффективного, успешного человека, ну или вот машину, я все должен, сука, делегировать. и в этом как раз и мастерство состоит вот этого стратегического управления мощного развития фирмы до для бизнеса и так далее соответственно сейчас все что еще нужно руками делаю потом все переносим так сказать ответственность на плечи партнеров ну тоже насколько это возможно да чтобы они блять любые там и аудиторию и какие-то там связи с правительствами тоже любых стран и сука какие-то вот инвесторы масштабные и так далее и И стратегическое направление, да, вот именно, что конкретно мы вот делаем, что конкретно на верхнем уровне вот делать и так далее. Управление потом C-левелом, ну, снова-таки не то, что C-левелом, но вот такими мощными партнерами как раз стратегически и на ценностном уровне. Вот как раз я этим и должен заниматься. Тоже такая вот роль полу, блядь, философа, полу продавца. этот ну вот и все ебашу и это тоже уже нужно везде как бы фиксировать и говорить что вот помогите ну то есть реальное мастерство да это вот как раз когда founder ну и когда основной какой-то этот seo ну важными делами занимаются а как раз для этого нужно их новых направлений по общению с людьми я вот как раз в этом силен поэтому мне нужно этим заниматься вот и снова таки еще раз уже описать обдумать с дмитрием кайзером да с дмитрием кайзером вот как раз это уже все обсудить презентацию сделать то есть я как раз сейчас видео еще записываю все документы оформляю потом вот ему отправляю как раз вот и потом на звонки обсуждаем вот эту всю идею и потом вот задумку как это сделать так чтобы вот только верхняя ну снова таки максимально эффективно ее развивать до стратегически тогда кто уже нужен в команду до что должны делать и так далее и вот как он может помочь там с связями с командой с финансированием и так далее я сразу же вот свободное время тоже уже вот говорить что свободное время да ну вот работа да забирают пока время можно было уже и без работы но снова ну, то есть я не прямо спешу деньги зарабатывать. Меня волнует вот фундамент проработать и хороший заложить. Соответственно, вот вопрос, да, как еще этот фундамент проработать, заложить и уже снова-таки на уровне, что другие люди, чтобы его закладывали, да, и потом уже на него можно было наслаивать, блядь, аудиторию. эти финансы, блядь, и так далее. Вот, короче, как раз вот это сейчас еще обсудить. Ну, да, и в целом это вот задача на следующие, как бы, два до конца недели, вот, все документы зафиксировать, видосы снять, и уже идти общаться с людьми. Вот это сейчас главный стопер, как раз видосы, блядь, сайт, документы, презентацию, вот это делаю, и все, и потом уже я, блядь, свободен, свободен просто на все 100% именно на роль продвижения. Ну, то есть, я уже, как бы, занимаюсь этой продвижением, но еще все-таки дорабатываю, да, это важно, это нужно, поэтому, ну, вот, нормально, еще пару дней, короче, работаем над фундаментом, над документами, видео, и далее продолжим, блядь, продвигать.
