# Источник: audio_99@29-04-2026_17-30-50.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:24:26
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, отношения, вот, отношения к жизни и к себе, и к какому-то делу, блядь, вот это что, вот это очень важно. Вот, блин, не то что это важно, это вообще, блядь, первично выходит, ну, то есть, вот, в зависимости от отношения, да, и от ценности этого дела, уже зависят дальнейшие твои действия, вот в чем штука. вот это тоже важно как бы зафиксировать и иметь в виду что если я что-то делаю да если для меня это что-то важное и ценность и я над этим работаю кропотливо я это там проверяем для тестирую и так далее да если она для меня не важно не ценно и не знаю блять еще 50 штук могу чего-то такого получить или там сделать брить и так далее для меня это уже не важно тогда и не ценно я там на похуй делаю допустим соответственно с жизнью так как так выходит если вот люди что блять но не ценят до свою жизнь то то тратят на хуйню получается. В бизнесе точно так же, если там не ценят, когда свой бизнес не любят, качественно его не делают, тоже как-то хуйня получается и так далее. Это везде. Ну, так вот. Надо, короче, ценить. И это, в принципе, инструмент. Ну, то есть, это можно научиться пользоваться этим, принося чему-то ценность, блядь, или наоборот не знаю обесценивая что-то скажем так то есть это вообще как бы такой инструмент управления Я к нему ценности никакой вообще не этот... Ну, не имею, скажем так, блядь. То есть, еще раз. Я, он вообще даже не знает о моем существовании. Вот такая штука. Но, но, но, но, но, но. я могу ему там что-то рассказать ему что-то показать что-то сделать допустим да и если она для него как-то с его какими-то видением жизни с его ценностями с его важными делами в его текущие моменты жизни как-то мячится да и состыковывается то тогда ну для него это стоит ценно важно соответственно может на это и потратить свои ресурсы и отнестись к этому как-то адекватно блять ну или глубоко и так далее вот и по сути главная задача тогда блять продажи и в целом управление я заключается в том чтобы вызвать у человека в чем-то ценность в том что тебе надо или в том что мы не знаю компании надо их узнают в компании поставить эту ценность и потом но если что убирать эту ценность вот важность и это пожалуйста сразу инструмент и как гипотеза на тест я гипотеза на тасс выходит до вот и как гипотеза на тасс выходит что если адекватно вот людей как-то анализировать до понимать немножечко людей их ситуацию ситуацию вокруг если твоя гипотеза блять правильная да и анализ там тоже адекватный правильный то получается можно посчитать за какое там количество времени или за счет чего за счет каких действий можно у человека эту ценность или там интерес вызвать да во первых интересу интерес это что это повышение вот важности человек начинает что-то ценить мы его начинает что-то интересовать то есть он туда свое внимание и энергию направляет вот чтобы вызвать если тогда все ставка правильная то вызывается интерес это может стать каким-то важным ценным и человек может тебе потом ну ну, как бы дальше там свое внимание, будь то, блядь, помощь, будь то еще там что-то, короче, может тебе ну, как бы дальше предоставить. В итоге тогда вывод из этого какой, что надо адекватно анализировать людей, с которыми ты, как бы, блядь, хочешь завести общение, понимать адекватно картину мира их, их ценности и установки, и их, возможно, жизненные цели. понимать, что им может быть в текущий момент важно, ну или вот ценно, ну и, соответственно, идти просто с таким вот запросом к ним. Снова-таки, если я еще знаю конкретно, что мне надо от них, вот. И в итоге тогда, пожалуйста, там, любого нахуй, я тебе отвечу, любого человека, блядь, уже все, берем это нахуй за аксиому, за факт, 10 10 10 10 вообще нехуй делать найти блять достать и так далее вот еще раз берем сука это за аксиому еще раз ты можешь просто до любого нахуй человека который тебе надо блять дотянуться и взять 10-15 минут его времени, блядь, рассказать ему что-то, показать и так далее. Уже сейчас, благодаря интернету, это можно делать. Почему это, блядь, мало кто делает, а хуй его знает. Вот. Но сам факт, короче, вот это надо иметь в виду, надо прям записать себе, то, что алло, блядь, ты, если что, можешь до любого человека там дозвониться, блядь, поговорить, спросить еще что-то, если тебе ему есть что предложить вот ценного. И, короче, так я вижу, тогда сейчас вот расскажем, что может быть важного, ценного вот этому Церину. Потом дальше таким же, блядь, макаром можем двигаться дальше там. Будь то инженеров, будь то партнеров искать таким вот образом. Как раз вот эта система, да, вот вам будет помогать это, это, это. То есть все уже, блядь, тоже система. Берем за факт априори, ебать, она уже ценная сама по себе, даже просто о ней рассказать, показать, уже дает моральное право, блядь, тупо чуваку, я не знаю, блядь, названивать, искать, блядь, выписывать, где только можно, просто потому что, ну, ты такой, ну, вот у меня есть предположение, что тебе это будет ценно. И потом он такой, да, блядь, мне это ценно. И ты такой, о, вот, видишь, а я вот напрягся, мне вот показалось, и в целом этот, ну, как бы, вот тебе, на тебе ценность, да? Мне не похуй. Вот, давай, давай, там, держи тоже какую-то ценность. Я давай тоже могу получить от тебя. Ну, почему бы и нет? Ну и вот так вот это должно работать. Пиздато и охуенно.
