# Источник: audio_401@09-04-2026_05-11-23.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:24
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так вот так вот вот построение вот такого вот общество ну и даже для начала система да это что это по сути как бы запрос объединить всех авантюристов вместе в самую большую авантюру ну вот еще но соответственно никто не знает еще какую но какую-то огромную там здорово интересную так далее там блять захватывать космос блять я не знаю мозги блять размножать там как-то ускорять усиливать и так далее это с одной стороны с другой стороны всех ресерчеров для чего чтобы они блять взяли и за research или нахуй все с трети стороны инженеров чтобы они что нахуй взяли все из-за инженер или блять дизайнеров чтобы они все взяли охуенно задизайн или менеджеров чтобы они все взяли охуенно за менеджере тех кто умеет пиздеть чтобы они все охуенно пропиздили разлетелась ему скажем так проговорили и так далее и соответственно на всех остальных это авантюра дальше там как-то распространяется за счет них Их там дальше тоже что-то получается, используется и так далее. Вот. Если это описать детально, что именно, как это будет работать, за счет чего должны люди получать выгоду, что отдавать и так далее, ну, это должна получиться довольно качественная какая-то работа. Снова-таки плюс сразу внедренная в реальность. То есть это как бы ответ на то, что всех стран можно ее описывать и обрабатывать.
