# Источник: audio_456@15-04-2026_04-06-44.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:32
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так отлично вот этот прям делать сайты уже искать и людей из сообщества и клиентов и вот как-то партнеров до обсудить там что-то вот это как раз тот этап который надо был сейчас мы как раз его еще раз опишем обдумаю еще более детально сделаю анализ рынка поэтому всему и потом уже будет видно какими именно методами будет лучше и быстрее всего получается что найти таких вот людей как с ними общаться каким фоллово опять еще что-то сразу на все это вот эти сопы как-то там продумать описать тоже составить инструкцию чтобы потом я просто использовать и потом просто агентов настроим как раз под это но под все что можно автоматизировать и пожалуйста сразу запускаем, ну как раз, блядь, и тестируем. Но если оно реально настолько охуенно сработает, да, это как раз доказательство того, что эта система работает. Вы хотите, блядь, пожалуйста. Ну, установим, покажем, но плати бабки, блядь. Плати налог. Вот такое вот.
