# Источник: audio_518@22-04-2026_17-19-32.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:47:05
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, ну и сразу тогда вот основное преимущество системы будет в том, что она, например, там раз в день или раз в несколько часов будет фиксировать какие-то основные данные, да, о себе, какие-то жизненные критические и так далее. Сама их обновлять, записывать влог и так далее Вот как-то через агентов И потом, например, в конце дня тоже как-то все фиксировать Вот основное, не основное, чтобы ничего не потерялось Чтобы на следующий день было качественно и так далее Вся информация была сохранена И, соответственно, за счет этого За счет этого система и должна быть стабильной Плюс еще и развиваться Потому что она будет ежедневно свои собственные чекапы делать ежедневно себя же как-то улучшать, блядь, просматривать и так далее. Спрашивать себя, а что я могу сделать лучше, а что могу сделать там качественнее и так далее. А потом планировать в соответствии с имеющимися ресурсами, она будет планировать следующий день. И, соответственно, вот такая система, она будет очень гибкой, реально вот очень гибкой, но при этом очень стабильной, потому что, ну, как бы у нее все окей, у нее все предыдущие версии, все фундаменты были настроены качественно и соответственно за счет этого она и может быстро там менять это направление миши и так далее вот и это тоже надо будет как бы учитывать при проектировании
