# Источник: audio_493@18-04-2026_15-59-17.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:47:03
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И как раз за счет подхода к бизнесу, как к написанию кода и к качественному подходу написания кода, и в целом за счет качественного подхода к работе над бизнесом и так далее, у нас должно будет получиться следующим образом, что мы прям все лучшие практики сейчас изучим и сразу по ним все процессы настроим на самом таком высоком уровне, И они все уже будут работать адекватно Как раз по меркам По системам самых последних наработок Компаний И так далее Все будет по самому пиздатому уровню Даже по уровню рынка Скажем так И потом уже Как только это все будет Описано, сделано, идти И как раз под эту структуру подтягивать Людей, которые нужны Чтобы компания работала в таком охуенном режиме. То есть, ну, там, значит, какой-то стратегический уровень, какие-то там инвесторы, какие-то там эти, блядь, работники и так дальше. То есть, вот как-то так это должно выглядеть. В итоге это тоже опишем, блядь, их сюда закинем. В итоге, пожалуйста, у нас должна получиться компания, ну, которая, вот, зарабатывает, там, 100к в месяц, и я ее, блядь, управляющий, и, соответственно, вот, дальше уже думаем, делаем, шо как, блядь. Вот такой спидранчик у нас должен получиться, чтобы я этой хуйнёй там не занимался, не маялся, блядь. А у меня сразу компания адекватная была.
