# Источник: audio_492@18-04-2026_15-56-54.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:47:01
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

В стратегический документ записываем то, что у нас амбиции стать одной из worldwide компаний, как раз по производству софтов и по работе в целом с ключевыми предприятиями и людьми. вот именно там какие-то для начала это средний бизнес потом будет на enterprise переходить вот потом вернее даже просто средний бизнес будет ставать более жирным и за счет этого jetix будет получать доход так вот это как основная стратегическая цель и как бы такая под цель до локально это сейчас вот там зарабатывать но для начала 100 тысяч долларов в месяц до и соответственно построить такую компанию вернее сейчас я описать потом все что только можно автоматизировать все процессы которые только можно там улучшить сразу там их описать сделать чтобы компания зарабатывала 100 тысяч в месяц, да, я лично тоже, описать, что конкретно надо сделать, да, и пойти, короче, все это сделать вот по плану, по стратегическому плану и так далее, вот. и тогда чтобы мы это прям до конца года все выполнили зарабатывали уже столько в месяц и дальше уже у нас было свободное время и деньги для как бы обдумывания и просмотра дальнейшего плана действий вообще для нашей компании вот как то так это очень важно будет зафиксировать что именно вот важно сейчас очень глубоко проработать и потом как можно быстрее прям все возможности использовать прямо сейчас чтобы бульк и сразу вот на уровень 100 к баксов перейти и при этом там стабильно задержаться работать и так далее то есть не развалится как какие-то стартапы как раз вот эту всю логику уже сейчас проработать описать и ну и как раз там уже дальше будет Тут видно с уровня повыше, что делать дальше.
