# Источник: audio_627@11-05-2026_21-41-21.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:54:34
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, сразу несколько идей надо все зафиксировать. Первое, это то, что, блин, ну насколько же приятно и хорошо вот работать, ну или же приходить на рабочее место и знать, что тебе нужно сделать. То есть ты такой, если другие люди работают, ты тоже знаешь, что тебе делать. Можешь быстренько вклиниться, не просто делать умный вид, да, а реально вот помогать развивать там что-то, строить и так далее. Это круто, это реально круто. Еще знать, что твой вклад реально ценен, что он помогает и так далее. Это приятно-приятно. А что для этого надо? Перед тем, как начинаешь работу, разобраться, а что именно тебе надо, какие критерии успеха, что конкретно ты можешь сейчас делать, что тебе надо делать и так далее. Бамс, бамс, все, короче... Ну, это первое. Важно перед началом работы или вообще любого действия продумывать, а что ты хочешь делать, но чтобы потом это и делать, а не делать что-то другое, какую-то хуйню и так далее. Потом далее второе. это по поводу того, что все-таки там какой-то список, блядь, и книгу. Ну, снова, не книгу, блядь, а книгу, сука, маловато будет. Просто, короче, список, там какой-то сайтик, блядь, ну и этот код, короче, заебашить. О всех темках, которые я когда-либо делал, и, например, там еще, чтобы другие люди тоже какие-то свои темки добавляли. Темы, блядь, интересные гипотезы, которые сработали, воодушевляющие истории и так далее. Вот все, что натхнение, блядь, приносит, все, что прикольно хотелось бы рассказать, все, сука, туда. 200 200 200 2 200 я бы туда тоже точно добавил абуз байбито, просто там всей семьей нахуй делаем аккаунты по 2 бакса, блядь, получаем двадцатку, занес бы. Я бы туда точно еще что там, ну, какие-то, блядь, бизнес-идеи, да, которые там работали, купить, блядь, трусы какие-то продать, там еще что-то. Ну, почему бы и нет? И лично для себя, но еще плюс, может, кому-то будет интересно. Вот, это, короче, тоже надо будет еще отдельно сделать. Ну и третье, вообще супер Все круто, вот если Конкретно знаю, чего я хочу От человека, блять От сделки, вот еще чего-то Ну легче просто, блять И предложение делать И адекватно это может Получаться, блять, и человеку все понятно Ну короче, это довольно важный Скилл, да, доносить до человека Суть и в целом вот Адекватно пояснять Вот какие-либо темы. И вообще этот скилл проект менеджера, да, и вот этот продукт овнера очень реально крутые. И надо еще вот таких людей, которые на таких позициях работают, тоже подтягивать, подключать, общаться с ними. Мой навык этого прокачивать. Ну и вот идти, короче, в ту степь, как бы обучаться как раз плотненько, ну, чтобы быть способным реально хорошей компанией управлять. Вот и все.
