# Источник: audio_2026-05-30_18-44-01.ogg
# Обработано: 2026-05-30T16:52:05
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так сразу по моему направлению да и по описанию меня тоже уже добавить что да я вот просто такой ответственный человек которому вот интересно было разобраться как работает управление как работает учеба нахуй мне нужна жизнь и так далее я потратил 200 часов вернее инвестировал вот чтобы разобраться да нахуй мне жить для чего в чем смысл и так дальше я это нашел и потом как только это нашел блять понял что мне нужно просто ебейшая корпорация и в целом вот дохуища власти и влияния и ресурсов ну чтобы я вот мог ними как бы управлять свою жизнь улучшать в целом этот дальше какие-то интересные проекты делать блять жизнь там своей семьи улучшать и так далее вот блять спустя еще те заметки которые я вот когда так типа мечты описывал плюс блять наработки всех людей плюс вот какие-то новые блять сети инсайты и так далее я вот спустя пять сотен часов сделал как бы такой стратегический план, блядь, и в целом, ну, довольно, как мне кажется, подробное описание, что нужно, блядь, да, этот, как бы могла выглядеть такая охуенная корпорация, слэш, система, слэш, блядь, команда, да, слэш, государство, которые, ну, как бы, с которыми я хотел бы работать, которыми я хотел бы управлять и так далее. И вот, пожалуйста, я сейчас это просто описал, и мне кажется, это довольно интересно, и в целом имеет все шансы на реализацию в мире, блядь, и в целом, ну, довольно нихуя себе шансы имеет на реализацию. люди, блять, понимающие тоже зачем мы, блять, работаем, чтобы можно было на них положиться, чтобы были люди, в которых которые в меня верят, чтобы были люди в которых я верю, блять, чтобы была вот это поддержание просто ебейшего голода, тяги к жизни и так далее, вот, пожалуйста, я это описал Соответственно, сейчас я иду это вот развивать, продвигать самыми вообще наилучшими способами, которые только есть на этом ёбаном белом свете. Вот. Ну, не то, чтобы продвигать, но в целом вот воплощать это в жизнь. Почему? Потому что, снова-таки, для меня это важно. Ну и вот, и в целом я как бы живу для чего, блядь, как раз вот, чтобы этим заниматься дальше, свою жизнь вот развивать. И я развиваю ее вот такими вот способами путем развития системы, которая дальше будет развивать других людей. И они за счет этого будут развивать мир. И в целом и развивать и мою же компанию потом. И мою же жизнь улучшать тоже. Вот так вот все просто. для того, чтобы у меня был доступ к лучшим учителям и тренерам, а потом и у всей моей команды, блядь, а потом и у всего человечества. Вот и все. То есть изначально, да, это все идет от меня, мне, блядь, надо. Как только это у меня, ну, у меня уже в основном, там, 90% запросов закрылись, Поэтому я вот как раз мог себе позволить вообще все послать нахуй и как раз вот сидеть просто все свободное время уделять на то, чтобы не заработать денег, блядь, не найти там какие-то, я не знаю, блядь, варианты перекусить, скажем так. А было время как раз подумать над планом вот этого, над планом вообще моей жизни и построения компании. И вот я, блядь, посидел 500 часов, подумал, сейчас иду как бы воплощать. И, соответственно, люди, вот в первую очередь, до которых я обращаюсь, это те, которые, мне кажется, поймут это все и смогут помочь. Вот, пожалуйста, блядь, это точно стоит вашего внимания. Изучите, блядь, посмотрите дальше, как бы дайте обратную связь. Вот и все. Продолжение следует...
