# Источник: audio_522@22-04-2026_21-01-59.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:47:13
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И тогда штука в том, что мы сейчас делаем команду, да, потом мы этой команде даем вот ключевую задачу, да, построить такую систему, даем ей основные еще вот эти подэтапы, соответственно, что она будет работать, ну, там, делать один этот, блядь, стейдж, потом второй, потом третий, потом четвертый, блядь, и так далее, да. И, соответственно, потом для сбора Википедии под эту всю задачу мы сделаем точно так же. То есть мы скажем, что вот смотри, есть Википедия, в итоге там есть какие-то книжки. В целом проведем еще небольшой этот ресерч, чтобы было, ну как мини-библиотека, описано для чего каждая книжка и как вот она работает, что там можно найти. вот и потом мы соответственно сделаем на основе нашего запроса и задачи но основное что нам как если это нужно, будет собирать информацию, соберет это все в Википедию, да, вот именно прям очень глубоко и досконально все, что только нужно для разработки и достижения успеха по нашему запросу. и потом уже но она пойдет это все выполнять вот как бы такую логику надо построить не просто чтобы, блять, на основе всех документов оно собрало википедию, нет, нам это нахуй не надо, нам надо сконцентрировано как бы под конкретный запрос по построению вот этой вот системы нам надо информация конкретно под это, все что этого, блять, не касается или все что здесь, как бы нам будет не надо, мы его будем просто пропускать, чтобы оно как бы не засоряло и контекст, и Википедию, и так далее. И это надо как бы уже изначально, с самого начала закладывать в нашу работу.
