# Источник: audio_651@13-05-2026_04-14-32.ogg
# Обработано: 2026-05-13T23:21:23
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, я хочу, чтобы мастерская онлайн сперва очень мощно развилась, да, чтобы там можно было вот и создавать что-то новое, блядь, и тестировать продукты, и изучать какие-то сложные темы и так далее. это в первую очередь а потом я хочу чтобы это оффлайн мастерские именно и такие вот склады жестко тоже просто разрослись и вообще вот эти воркхаты каких только размеров вкусов направлений каких чтобы их только не было на все вкусы цветы запахи просто их должно быть миллиарды разных вот этих work space of и так далее какие-то со своими стилями да одни там я не знаю нацеленная на вот изучение грилей другие на не даже не так даже не так вот я хочу просто был space до куда люди могут прийти и там за компом поработать и потом сразу же что-то потестить я не знаю будет там по создавать какие-то эти чего там но на токарном станке что-то до либо чтобы сразу можно было какие-то там эксперименты проводить вот это вот как сколково дайки то вот эти все универа надрочен и это тоже самое должно быть и просто как базовая даже установка, скажем так, в Jetix. И, соответственно, это будет способствовать и синергии, и в целом созданию каких-то новых проектов и новых изобретений и так далее. И я это все вижу. Как мне кажется, это потом будет переходить все равно больше все в разработку игр. Ну, потому что, блядь, а чем, сука, еще заниматься? Реально. А чем, сука, еще заниматься? если все настолько сложные вещи должны выполняться с такими они не знаю точными вычислениями и худнями там какие-то марсоходы запускать щука ты залопал но я не знаю это тоже как в первому игроку приготовиться. Вот типа такой хуйня точно будет, похоже. Вот как раз Jetix тоже способствует, ну, как бы развитию такого, приближению быстрее к такому. Ну и вот нам это интересно, да, потом такими, сука, вещами и делами заниматься в охуенных мастерских с крутыми ребятами, а не, блядь, сидеть, ну, просто хуйню делать по 8 часов ради каких-то, блядь, хуйни вообще непонятной из-за того, что надо бабки собирать, потому что, видите ли, система до тебя, этот, устарела, скажем так. Даже не то, что устарело, но просто вот есть другие методы, да, более эффективного и приятного способа и зарабатывать на жизнь, и вообще как бы добиваться чего-то, блядь, и так далее. И вот как раз мы их будем, блядь, и искать, и тестировать, и продвигать, блядь. Вот мне в одиночку это интересно, я готов этим, блядь, бесконечно заниматься. И, соответственно, вот всем людям, которым тоже интересно, давайте welcome, изучаем вместе, работаем и так далее. Вот как-то так я это все вижу. Ну реально, блядь, вот такой просто склад иметь, ну пиздато. там ходишь себе не знаю что-то там подвигать можно не знаю там на кто блять картинге еще прокатиться не знаю ну короче это все будет вот в такие мега хуяных города перерастать потом это же всех сука лучших урбанистов лучших блять социологов кого нахуй только возможно эти разные уровни команд кланов сообществ создавать для тестировать и так далее это что блять раньше люди там сколько там три теста делали и не знаю это закрытой обстановке жили кто залупа это вообще не то это будет больше как открытое пространство наоборот ну где люди могут свободно как-то передвигаться ну вот именно по этим мастерским идеологиям каким-то разным и так далее ну и вот или там подготовили все блять очистили и так далее тупо по цене электричество ну или все равно какая электронная блять ну просто гениально у тебя один склад блять можно его под столько разных занятий подтянуть это вообще невообразимо это реально невообразимо и можно столько и на этом и бабла делать и вот снова таки открытие гипотезы так далее и к этому еще какие-то места для жизни подключать еще какое-то питание ебейшее ну короче это все будет просто ебейше как упаковано собрано реально удобно именно ну чтобы это приятно было этим пользоваться ну и в целом вот она позитивно влияло на жизнь снова такие мне это надо да вот именно такой уровень прям ебейший прям настолько продуманный вылизанный и так далее но не просто чтобы я там ленился а именно вот который способствует моему развитию прокачки и так далее ну и соответственно вот клану в первую очередь и потом в целом такой подход распространять по миру и потом возможно в кота момент такие вот подходы они будут просто распространяться ну то есть рандомно ну не то что рандомно но так по чуть-чуть по чуть-чуть между собой вот это будет взаимовыгода какая-то взаимовыгодное сотрудничество вот прям очень глубокая и качественная и соответственно вот эта бизнес-модель не должна будет поломаться но не то что поломаться а впустить себя какие-то вот такие разрушители до которые бизнес и блять рушат я не знаю системы рушат ну как мне кажется ну или как мне хотелось бы да но с другой стороны эта система будет потом тоже в другие бизнесы точно так же как блять вирус проникать мы как бы бизнес делать от себя зависимым ну или даже не то что зависимым но в этой части более прокаченным и за счет этого бизнесу ну будет просто не не хотеться но или в падлу будет уходить ну или просто некуда будет надо обрисованные меры продвижения вот вот как то так и мы это понимаем и мы за это стоим и мы это вот используем ну как бы неху делать если нам вот видно понятно что можно вот такими способами развиваться и они будут в разы лучше чем другие да мы же летние не долбоебы чтобы это не делать то есть вы посмотрели у другого человека хорошо получается вот так они так ну ну тогда наверное если этот все хорошо голова работает вы скорее всего выберем ну как бы более адекватный вариант статистически я хуй знает ну вот соответственно вот так вот чуть-чуть будем двигаться в этом направлении выбирать все более удачные и я не знаю блага благорасполагающие варианты в жизни и гипотезы тестировать соответствующие идеи и так далее и вот скорее всего это должно привести вот тоже ну хорошим результатом именно более быстро и интересно к тем результатом которые я вот ставлю к тем целям ну короче хуенчик супер это тоже все еще переварить надо будет обработать так вообще прикольная идея надо фиксировать и надо ну уже блять строить конечно первично самого себя потом уже дальше потом еще дальше потом еще дальше ну вот так вот она world white world white она развиваться должно вот и все потом будет просто блять как метро как метро нахуй будет настолько но много станций там много много ответвлений и так далее самая сука ёбнутая метро тоже будет ну не то что метро может связь connection и прикольно интересно это просто зашел в поезд какие-то блять интересные люди все куда-то там едут стремятся блять но не то что это прям пиздец утопия должна быть но как бы такой вот подумать на это на это уже тестировать но в таком направлении надо вот все короче и машем плотнейше погнали
