# Источник: audio_109@15-05-2026_19-34-48.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:23:37
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, рефлексия за последнее время, последнюю неделю, где-то так. Короче, решение первое. Это надо найти вот постоянку, да. Ну или не то что, постоянку поебаться. Вот именно нормальную девочку на свидание сходить, блядь, навстречу. Короче, вот поебаться плотненько надо. Это прям обязательно. Ну для самочувствия. Вот прям чувствую, надо. ну и плюс такая как бы погода настроение вот все и и вся это прямо обязательно надо оформить это состояние ухудшается вот без этого это 1 2 потом посмотрел там два раза порнуху что-то это тоже это фу рот в говне просто ну то есть еще раз я таким не занимаюсь я такое не смотрю как там какой-то кота мужик ебет там другую девку мне это не интересно просто ну сам вот это как бы самое важное там закрыть глаза подрочить окей ну типа хочешь быть иди подрочи не вопрос но именно вот фу на это смотрите нож потом состояние ухудшает короче уточнить. Ну, не то, что уточнить, нахуй убрать. А то меня, блядь, калашматит мыслями просто пиздец интересными. Вот это их фиксировать, с одной стороны. С другой стороны, когда хочется их заткнуть как-то, блядь, надо медитативным способом к этому подходить. Вот это вот фокусирование на теле и так далее. А эту всю залупу с телефоном тоже убрать. Ну, то есть прям рот в говно, прям с самого утра вот это втыкивать мне точно уж не хотелось бы. Вот. Ну, это прям очень серьезно. Это прям зафиксировать и, сука, следить за этим, прям каждый день записывать. Да-да, нет-нет. Это прям надо выкорчевывать нахуй. Вот. Ну и все в целом. По основным решениям именно на жизнь еще как-то отдельную табличку сделать, да, в целом, место на сервере. Там тоже все вот уже быстренько зафиксировать, потому что без этого просто дальше там развитие не сильно получится. Вот. Уже можно самостоятельно все понятно и так, что именно записывать, в какой последовательности базово. Окей. Потом уже добавим инженерию личности. Это уже потом после коннекта с мастерской инженеров-менеджеров. Ну на этом все, в принципе. Так нормально, блядь, работаем. Все супер, короче, ну, ебашим.
