# Источник: audio_546@26-04-2026_07-09-48.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:09
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И еще дальше будет позиционирование такое, что мы делаем людей ленивей, прям очень ленивыми, делая все за них с одной стороны. А с другой стороны даем им наоборот более сложные задачи и этим делаем их еще более сильнее. И тогда, приходя в Jetix, человек такой так, приходит, а там за него дядя. сейчас тебе разберемся и за брендинг и за бизнес план и за этот воронки и за этот еще еще еще еще еще мы за тебя все разберемся вот но в итоге чтоб человек не отупел да он как бы не то что мы за него разберемся он идет это учиться этому как каждым этим слоем управлять и так далее потом как-то jetix jetix геймифицировать им все блять и так дальше и посмотрим что из этого получится вот тоже химик но под каждого блять под каждым это будет настолько это будет движок ебать который будет дальше геймифицировать. Под кого, блядь, как проект, у кого-то будет это как игра, у кого-то это будет как, блядь, просто папки, у кого-то это будет как список задач, у кого-то это будет просто видео, блядь, я не знаю, 3D-модель. То есть, варианты будут разные, но, соответственно, движок, Jetix в какой-то степени, ну, именно саму методологию должен привнести, блядь, безопасность вокруг нее, блядь, всю инфраструктуру вокруг нее должен, блядь, сделать. И это очень важно. И это как раз тот слой, на который мы целимся.
