# Источник: audio_498@19-04-2026_03-54-03.ogg
# Обработано: 2026-04-21T07:04:16
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так ну и jetix будет топить за глубокую работу то есть вообще изучение что такое глубокая работа глубокая концентрация как она влияет на человека на мозги на способность блять решать задачи и так далее это раз второе будет как бы развивать в своих партнерах и в своих работниках подход вот этой глубокой работы это два третье как бы инвестировать довольно много как раз на развитие вот этого на внедрение на по всеми ну короче удобные инструменты для использования этого всего и так далее с одной стороны вот на использование самого себя да то есть по сути инструкция как использовать себя а потом еще вот на те инструмент как можно удобно себя использовать сука сука просто короче вот этот инженерный подход что получается получается вот так вот чувак значит настолько задрот любил перед тем как что-то делать прочитать инструкцию В итоге, блядь, приходит вопрос в какой-то момент. Так, окей. Инструкция, значит, по созданию пиздатого бизнеса. Где? Ага, нету, блядь. Ну все, пиздец, сделано где-то с... Либо там в разных частях, а надо соединить. Оп, оп. Инструменты, блядь. Там, там, там в разных местах, сука, еще и надо адекватные инструменты. Хоп, тоже соединил. Все, окей, пошел, короче, работать. потом дальше подходим к жизни, блядь, жизнь точно так же, искал инструкции, были какие-то разные там эти, ну, разные какие-то кусочки туда-сюда, но, блядь, инструкции нету, что делать, надо, блядь, писать, ага, сперва еще смотрим, а как пишутся инструкции, для чего, как, блядь, куда, окей, инструкцию к инструкциям изучили, дальше, значит, идем, ага, инструкция для жизни, Себе, ага, окей, значит вот так вот Инструкция для жизни, блять Как там развиваться Что значит Жизнь, блять Ну прикинь, вот на такие вопросы получается Инструкция для жизни должна отвечать Так вот, если она тоже есть, все есть, блять Ну по сути, вот у тебя все инструменты есть, башка есть, блять Все инструкции ко всем, блять, инструментам есть Вот показано, где что лежит Как, блять, этим пользоваться А человек просто этим не пользуется ну вот если не пользуются это вообще пиздец то есть это вот сразу ну как бы вот у тебя все Но, короче, хорошо, что я их использую, вот насколько я вижу. И сейчас, блядь, этим просто компьютом настолько, блядь, настолько, сука, мы там изучим эти все структуры, блядь, напишем в кода и так дальше, что просто ебало нахуй отпадет. Вот, я вам, сука, покажу, кривой рог, 44 квартал, обузит, я вам, сука, покажу, как вот это обузить надо. Ну, обузить, ну и просто бизнес строить хорошо. Вот, короче, блять, эти все инструменты будут раздаваться Глубокая работа тоже будет Уважаться Будут даваться рабочие места Качественные, как раз С наличием глубокой работы И в итоге, вот тоже Одна как из миссии Jetix получается Ну или как направлений, что Улучшаем Качество жизни Своих клиентов Блять, да, своих своей команды, с одной стороны, и даем все инструменты для жизни. Я хуй знает. Ну, или показываем, как... Показываем, блядь, рудник, даем лопату, даем страховку, даем инструкцию. Ну, либо вот так вот. Я хочу, чтобы Jetix был AI life jetix вот короче патентуем все что только можно процентов каких-то там еще счет тоже отдаем как можно меньше эту ну как бы идею тоже надо держать в голове до что джекса снова такие ценная компания в итоге блять никому просто так даже блять понюхать посмотреть на это место блять ну нет нет нет нет вот и к этому прям очень как бы строго подходить да и как бы прям по всем нахуй чек-листом блять по 50 сука тысяч раз то есть чтобы кого-то там ну человека до какую-то ему долю доверить в таком важном деле вот просто триллиончик листов две аутентификации там еще три раза поспать пять недель подумать пауза и так далее вот это прям обязательное условие но иначе снова таки да ну тоже расползется как-то как-то расползется как раз смазня. А мне такое не нужно. Но снова таки, но при этом сделать какую-то подстраховку, чтобы если я там размазываюсь, чтобы за меня все-таки оно поддерживалось на достаточно хорошем уровне. Вот как бы это тоже важно. Короче, ебальники будут начищены плотнейших.
