# Источник: audio_641@11-05-2026_21-41-47.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:55:04
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И тогда получается еще важную штуку зафиксировать, что Jetix как раз вот, если там надо инженеры, нехуй делать. Jetix снова-таки делает самую лучшую мастерскую, все ебейшие условия. Пожалуйста, блядь, приходите. Мы даже зарплаты, блядь, не сильно много будем платить. Ну, просто берите пользу здесь инструментами. Вам этого уже, блядь, как вместо зарплаты, блядь, достаточно будет. Я тебе отвечаю, сука, вот настолько будет. еще и плюс пошлять просто и бейшие деньги будут за пользование этой вот мастерской вот так вот и всех и бейших инженеров и деятелей ну вот всех вентюристов просто сюда будет собираться нехуя делать это раз и второе по поводу вот смысла жизни что вот это есть то моменты дать и повод потерял смысл жизни ну так вот хуйня то в чем потерял блять забыл нахуй что-то там не напоминаешь нигде в зубах блять не держишь еще что-то блять либо если достигнута науки бывает пошел нахуй то, по сути, он, ну, не сильно и должен часто пропадать и как-то вот теряться, блядь, и так далее. Ну и вывод такой, что вот эту... Лист философии ещё раз надо будет собрать. ну и в целом всей команде тоже это доносить, что смысл, сука, в зубах держим, блядь, ежедневно, ежедневно просто помним, блядь, ебашим. У каждого снова какие-то свое какое-то, ну вот, в общем направлении, ну, общее тоже есть, да, вот там, развиваться, блядь, построить что-то такое глобальное, масштабное. Ну и так далее. Круто, ебейше, дисциплина тоже, ну, короче, все это еще раз тоже собрать, блядь, обдумать. Моя задача вот как раз вот такую хуйню какую-то спиздануть. Дальше оно уже должно будет течь и разрабатываться глубоко, качественно, как мне кажется. Ну, это как раз круто. Так что работаем, работаем нахуй.
