# Источник: audio_397@09-04-2026_04-37-43.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:18
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

потом далее в целом как бы вот это закид заход на такую вот мощную систему до чтобы сразу она мне ну да не то что сразу но довольно быстро принесло просто миллионы выручки популярность влияние и так далее вот чтобы это реально случилось надо как бы над этим качественно проработать поработать но в целом уже очевидно и логично что ну можно к этому прийти до последовательно скажем учтя все факторы действия какие-то подготовившись к этому обдумать описать теорию сделать что возможно уже сделать и так далее и по сути ну как бы вот такой не знаю там дальнейший быстрый рост должен будет просто ну как бы логично обосноваться тем что пацаны смотрите ну машина блять строилась там в гараже лет шесть-семь при этом не только в гараже она не работали блять специалисты охуенные ребята и так далее но просто этого нигде не было видно вот и все а такой хуйни где нигде не было видно блять очень много то есть очень много где полезной интересные так далее если бы вот ну хоть какая-то часть из нее передавалась качественно между друг другом вот адекватными людьми мне кажется это было бы лучше так вот это первое и потом короче какой у меня закид первое на то что я же блять собираюсь быть нихуя себе всемирной корпорацией управляющим да это раз и после этого но я уже само собой разумеется вижу будут для эти другие проекты и куча других проектов и так далее и в итоге если у меня закид блять на то чтобы быть молодым управляющим менеджером основателем бизнеса философом и так далее то мне надо делать соответственные вещи такого масштаба запускать всемирную вот эту систему зарабатывать миллионы долларов и так далее и делать это вот в юном возрасте там в 22 23 года ну то есть это очевидно почему потому что у меня инструменты намного мощнее И их намного больше, чем было у предпринимателей прошлого, чем у философов прошлого и так далее. И сейчас как раз искусственный интеллект это просто ебаный инструмент. В итоге он, блядь, за тебя читает там тысячу страниц. Он за тебя, блядь, делает что-то. Он за тебя, блядь, ищет тебе партнеров и так далее. И то есть, по сути, как бы, ну, ты потратил время на то, чтобы его настроить? потратил потратил блять на то чтобы подумать что именно искать так далее ну то есть это к такому вот масштабному запуску скажем так ну и снова таки меня ж не волнует вот прям я я, блядь, красавчик и так далее. Ну, типа, идите нахуй. Просто как одно участвующее лицо и это, само собой, как бы тут главная задача этой системы подчеркнуть то, что это, блядь, команда и системность, нахуй, и вот эта сплоченность бьет ебальники. Вот именно вот это. А не, ну, просто какой-то рандомный хуй. Вот. Так вот. Так вот, так вот, так вот. это означает то что как раз вот команду собрать под вот этот вот запрос получается для настройки блять сайта для настройки кибербезопасности для настройки аналитики для настройки блять философии для настройки контента для продвижения этого контента и так далее ну то есть реально ну вот как команду до снова таки но небольшую то даже человек 10 до но уже хватит на продаже на обработку в этих входящих и так далее там это ну короче какой-то базовая команду ну может там из 20 человек а но снова таки собрал из 20 и собрав какое-то количество определенных ресурсов можно будет потом бить ебальники уже этими всемирными международными масштабами скажем так да и да и в целом штука такая в целом это логично ну то есть я сейчас делаю буквально первый до 1 такой шаг то есть я как бы сейчас такие описываю на первый шаг который я могу сделать в одиночку вот максимально качественно там описать что это кто это какие люди надо что делать какие смыслы там и так далее и там как-то это обезопасить первично окей окей потом дальше но у меня что есть определенное ограничение в итоге я там не могу очень много задач сделать очень много узнать и так далее но башка просто не справится логичнее собрать команду там для начала из 10 человек которые вот с таким же мейнсетом плюс от них ну вот этой консалтинговые фирмы слэш вообще новой философии работы бизнесов слэш новой там экономики я хуй знает ну то есть ну что то вот в таком ключе да и соответственно соответственно потом уже с командой там из 20 человек можно будет но быстрее заработать быстрее что там сделать и так далее вот наверное главное еще будет хоть как-то обсудить ну то есть базово да если вот эта команда там из десяти человек то кто именно надо будет на первых этапах ну то есть кто это может не знаю там заменять до нужно нужно ли тот человек который будет там я не знаю просто работать или надо изначально искать вот таких идейных именно прям качественных потому что скорее всего так которая именно за идею ебанут они ну как работники вот и как раз вот на таком уже и большим потенциалом можно будет лететь двигаться дальше и так далее по продвижению jetix и по продвижению своих проектов то есть вот в чем штука подключаясь команду ты как бы улучшаешь инструменты а потом эти инструменты улучшают тебя и ну это вот так вот из-за того что инструменты они благодаря большому сообществу скажем так будут развиваться то скорее всего эти инструменты будут в разы круче чем если бы ты сам это все в одиночку делал но это вроде как да адекватно очевидно и вообще я в это что-то вижу как это должен быть как open source именно по методу open source но при этом клаус этот source чтобы туда никто там не заходил долбоеб сока это не происходило этот вообще там другой такой лайтовенький чатик на максималках был вот вот я это как-то так вижу в общем интересная штука еще плюс этих людей кто в сообществе там как то тоже искусство интеллекта будут искать там по темам как-то соединять прикреплять и так далее и нужно вот и не то что он прямо прикреплять но просто на тебя яд предложения приходят у вас и 3 можно еще этим этим этим заниматься вот и все раньше эти предложения приходили ты них просто не знал сейчас знаю щас нахуй вижу вот и все делать не делать их эти данные им жизнью блять возможности то соответственно вот такие люди если только они будут сообществе то но получится круто по идее вот ну и конечно такие люди по сути но они что тоже этот делиться должны вот это тоже настройку важно как бы принести и иметь ввиду потому что но оса толку от того но ты долбоеб ты все равно то ты всеми этими благами пользуешься потому что миллионы людей до тебя поработали что-то там вместе создали и так далее и ты дура сказать что ты там в одиночку чего-то добился ну как бы я твою рот просто я твою рот что ты там нахуй в одиночку то есть но это настолько глупо наивно и так далее что это, ну, блядь, сразу въебало, вот, но этот Jetix все-таки, что, что, что, что, что, что, что, ну, короче, надо будет еще тоже вот это обсудить, вытянуть именно на бумагу и, наверное, подумать вот по поводу еще уже увеличения команды, да, в ближайшем будущем, кого именно, с кем вот зазвониться и так далее е. Это вообще, ну, такой, блядь, ну, охуенно получается, ты себе и клиентов, и партнеров, блядь, и тиммейта выziehишь как-то одновременно, ну, потому что сука, по сути, это одно и то же, снова-таки, на определённое время он тебе, блядь, и партнёр, на определённое время он тебе, блядь, друг, на определённое время чувак тебе там, блядь, учитель и так далее е, то есть у людей там разные роли есть. Ну, вот, ну, вот, ну, блядь, на определённое время возьми себе какого-то, блядь, чувака поумнее, да допустим в команду и вот так вот эти команды там по сути с временем или с разным уровнем или просто для темы задач они будут меняться в итоге ты постоянно попадаешь китам разные команды разные темы но при этом этот ну по твоим скиллам скажем так по твоему уровню развития потому что тебя интересует и так далее и снова таки не то что попадаешь на тебе ну просто подсказывают вот вот эта какая-то там платформы строить еще что-то ну то есть чуваки новый уровень блять мета уровень думаем блять на мета уровня какие нахуй какие нахуй блять закрытое сообщество еще что-то надо вот блять мета уровень и вот это как-то обдумать описать блять и использовать Продолжение следует...
