# Источник: audio_603@11-05-2026_21-40-33.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:53:53
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И в целом тогда как-то вот всем такую структуру давать, да, ну или партнерство, или, блядь, установку, я не знаю, что мы как бы давайте начинаем сотрудничать, но вы мне тогда 30% с нашего дальнейшего сотрудничества, ну и в целом Jetix отдаете, это раз, ну с этого профита. и потом из этого профита, который получаете, там 30% вы должны дальше, короче, инвестировать, вот. И так тогда, пока у нас продолжается работа, этот, вы инвестируете, как только прекращается, да, ну, если хотите, ну, вы не инвестируете, вот и все. То есть, типа, такого как-то продумать. Ну, типа, окей, если подходит, давайте, если нет, ну, как бы, ну, тогда до побачения, блядь. Ну, тогда будем искать другого себе партнера, да, потому что партнеры у нас, скажем так, по нишам целым будут идти, да, Jetix не сможет сделать так, что прям с одной ниши, блядь, много разных партнеров, но это получится, короче, конкуренция, вот это вот, ну, короче, неправильно, да, мы же делаем, чтобы все было правильно, качественно, глубоко и так дальше. ну и соответственно этот возможности тут тоже просто колоссальная межгалактические нахуй ну это требует вот соответственности требует системности и требует соответственно много денег поддержки и так далее что соответственно 30 процентов от вашего дохода независимо как-то еще плюс что-то то есть 30 процентов еще плюс что-то как мне кажется да это прям ну база которая должна быть вот и по сути jetix так должна работать я сейчас тогда должен попросить такие же условия в этой вот в этой мастерской инженеров как будто бы на возможно, еще какие-то пару акционеров, окей. Но дальше уже со всеми потенциальными партнерами и там людьми, которыми я буду общаться, это вот что, типа, давайте, короче, 30% не то, что, блядь, от вашей компании, но от будущего, от будущей прибыли, которая будет нагенерирована этим, блядь, Jetix'ом, если оно все будет качественно, ну, то есть вас будут устраивать и так далее, то мы делаем так, что Jetix ваш, блядь, один из основных партнеров по привлечению клиентов и по, ну, я не знаю, там, помощи какой-то, да, ну, потому что реально качественно делаем, не просто, блядь, потому что этот, не знаю, там, конкурентов пиздим и так далее, ну, хотя это тоже, мы, сука, всех конкурентов, сука, всех конкурентов, с локтя просто коленом в ебало прилетит плотнейшим вот ну и соответственно мы даем нашим партнерам лучшие условия вот это тоже будет озвучиваться и поэтому давайте 30 процентов короче от прибыли и через год тогда мы ваш основной клиент и тогда 30 процентов вот прибыли всей компании ну тогда да все там базы данных еще раз вы можете их конечно вы можете просто через нас их обналичивать скажем так использовать более активно более рационально более эффективно то что у вас не используется сейчас вы просто это не используете ставим вы можете это использовать соответственно джейдис как раз ну помогает эти неиспользуемые ресурсы или инструменты эффективно использовать находят людей которые мы не надо допустим и за это берет вот за выхлоп с этого берет 30 процентов и даже не так джеки сбер 30 процентов с этого выхлопа и потом еще с этого выхлопа который у вас остался еще 30 процентов вы обязаны закинуть обратно в джек x вот если вы хотите как-то дальше работать вот ну вот такую как-то логику прописать продумайте прям с самого начала это все ну как бы иметь в виду вот
