# Источник: audio_508@21-04-2026_14-55-58.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:46:50
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Еще раз важное наблюдение, что Jetix будет настолько охуенен, ну или занимает такую вот мощную позицию, что он будет на уровне вот USB-C существовать. То есть как сейчас у нас USB-C в электронике, да, и в клавиатуре, блядь, и в телефоне, и в ноутбуке, блядь, и в кабеле и так далее, точно также jetix будет существовать в этой блин ниши ну и в целом в мире вот агентов работы бизнеса и так далее вот у меня и в целом у jetix амбиции и запрос на вот это то есть еще раз нет пацаны я не конкурирую с этими ван миллен компани еще что то нет или ван ван перс он company нет у нас тут большая компания с мощными дядями ребятами у нас enterprise но только enterprise который довольно быстрый но при этом прочные адекватные так далее мы тут занимаемся реально сложными делами и но у нас вот снова таки уровень повыше соответственно как раз AI AI AI там, коммуницировать, блядь, общаться и так далее. Для этого всего надо будет какие-то, блядь, новые там сети, новые протоколы, новые... снова-таки, блядь, новые протоколы, новое вообще понимание, что как, блядь, работает и так далее, новые законы в целом, новые, блядь, инструменты для проверки этого всего, потому что, ну, то есть, если сейчас все проверяет человек, блядь, в какой-то государственной хуйне, А там, блядь, создаются контракты искусственными интеллектами, у него просто ебало отвалится, вот. И чтобы такого не происходило, это тоже надо контролировать, изучать, улучшать и так далее. И, соответственно, Jetix за счет того, что в целом это методология быстрого обучения, изучения, тестирования, блядь, это раз. И второе, имеет охуеннейших экспертов, которые точно так же натренированы, блядь, зубастые, могут быстро развивать, изучать, создавать и так далее. она будет очень цена что вот подтверждает мои от высказывания несколько месяцев назад Jetix И вот мне нравится, траектория отличная, то есть еще раз, блядь, рынок позволяет, ну, сука, мы ниже не берем, даже, блядь, не думайте, еще раз. И то есть на всех созвонах, с всеми, блядь, клиентами и так далее, открыто тоже заявляются вот пожалуйста мы идем блять на уровень просто международный блять world white нахуй просто мультимиллиард и выручки и компания которая вот ну корпорация которая работает вот с этим на стыке блять искусственного интеллекта и так далее и вот я вам даже блять покажу как именно вот начинается с этого блять с того что просто ищутся какие-то сложные вопросы задачи и находятся люди которые их могут решить и вот это вместе соединяются то есть просто блядь даже соединяется это я могу уже сейчас делать одному надо какой-то сложный клиент другому какой-то по этот блять подрядчик это все еще агентами искусственным интеллектом смазывается блять происходит быстрее качественнее адекватнее так далее плюс еще фиксируется все адекватно тоже и вот так вот понемногу нарастают контакты сперва ну то есть просто вот так вот людям помогаем помогаем, потом это нарастает мясом. Jetix других на рынке благодаря тому что ну вот мы заботимся о своих партнерах потому что мы в целом но вот блять берем без фокус сделано под чтобы изучать сам ،саемые последние наработки а потом их быстрее всех внедрять так еще это делать качественно и безопасно и так далее еще и блять в этой нише которые быстрее всего развиваются es technology my которые сука быстрее всего развиваются из людьми которые сука быстрее всего развиваются готовы развиваться готовы нахуй к обучению готовы рукой метать блина дебильники и дисциплинированной идти к своей вот цели и и ставить адекватно эту цель, анализировать и ставить, блядь, план работ и так далее. Да, конечно, Jetix надаёт поебальнику, плотно, сука, плотнейшее. Блядь, это... Настолько это вообще очевидно. Я буду просто вот это людям, блядь, рассказывать. Можно даже это прям голосовое, блядь, скидывать. и все этого уже достаточно плюс там презентацию показать просто как система работает все и мне еще раз меня даже напрягаться не буду буду просто вот голосовую скидывать и все
