# Источник: audio_472@17-04-2026_04-55-06.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:33
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

вот насчет этой скрепки так насчет или скрепки там короче люди обменивали скрепку на что-то дороже и так дальше ну то есть посмотри насколько медленный этот процесс да и до чего они до обменивали нас за сколько до чего они до обменивали за ну там два года например да какой-то возьмем период в итоге они сделали определенное количество действий они коснулись определенным количеством людей и получили вот такой результат они были в определенном месте соответственно вот с теми они касались кто по сути мог дать им больше или иметь больше чем они в какой-то степени и вот у них произошло такой обмен на то что не скрепку там до дома допустим поменяли так вот если сейчас есть интернет есть возможность просто дотронуться там вообще до кого хочешь достучаться показать свой проект уделить там я не знаю спросить пять минут десять минут на их внимание да я не знаю на их видения ну короче сейчас это просто элементарно да то соответственно можно расти бычка она все подтвердится а хотелось бы чтобы она подтвердилась чтобы были вот эти безлимитная еда там космолеты такая и такой вот все дальше она это вот надо влиять соответственно над этим надо работать и но это можно совместными усилиями как-то вот придвинуть и так дальше и вот соответственно джай тикс с одной стороны помогает тем кто таким занимается с другой стороны получает помощь от таких же людей, ну, кто тоже таким же занимается. Вот и все. Но еще плюс должна быть как таким хабом, да, для таких вот людей. Короче, вот это вот тоже надо еще вытянуть, описать уже детально, про ICP тоже описать детально, их прям такую ебать подробный анализ рынка и таблицу составить, прям очень жестко, плотно, много на этот счет пусть Клод подумает, опишет все возможные варианты и так дальше. И пусть там, короче, сразу это будет как мегапортрет ICP, скажем так. И дальше уже, ну, будем тестировать идти.
