# Источник: audio_605@07-05-2026_04-16-57.ogg
# Обработано: 2026-05-10T03:24:37
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и что самое интересное, что так как мы делаем мастерскую по работе с информацией, я должен быть мастером, который ну как бы мастер по работе с информацией да ну чтобы иметь возможность построить и мастерскую для мастеров по работе с информацией я должен быть самостоятельно тоже вот мастером по работе с информацией это первое зафиксировать второе зафиксировать я есть мастер по работе с информацией ну в какой-то степени достаточной для адекватной работы ну конечно есть еще куда расти но штука так какая что если я мастер по работе с информацией это значит что я могу какую-то информацию быстро найти пролезет сперва понять какую информацию мне нужно найти и пропустить проработать потом проработать и нужным образом в нужном порядке настолько насколько нужно и так далее и потом выдать результат который тоже нужен и еще так как я мастер по работе с информацией я да, но, короче, я, соответственно, могу поставить цель, да, для чего мне эту, блядь, информацию обрабатывать, что я хочу получить, какие, блядь, какой план действий, какие потом еще, блядь, действия делать и так далее, да, то есть даже две сущности будут, одна, как бы, это штука, которая, ну как это, блядь, мастерство работы с информацией, это вот составление плана, составление каких-то идей, блядь, видение инсайтов, каких-то там решений, блядь, и так далее, и как бы холдинг этого всего, да, блядь, видение это в чистоте, короче, понимание, что зачем идет и так далее. Это одна сторона, а другая это именно дисциплина исполнения, правильность исполнения, снова-таки стабильность и так далее ну короче тогда что выходит так как я собираюсь быть мастером для еще раз я мастер по работе с информацией то сейчас у меня гипотеза такая что это мастерство можно jetix заявляю есть вся нужная информация для того чтобы составить план получается и вообще реализовать компанию размером сука в вернее капитализации там в триллион долларов вот и я если мне дать достаточно времени и инструментов могу всю эту информацию найти блять переработать до в этой же мастерской составить другие планы гипотезы и так далее и в конечном счете придумать план и и план и гипотезы и вопросы и идеи чтобы чтобы описать соответственно вот триллионную корпорацию как она должна выглядеть потом чтобы составить план как именно к ней прийти чтобы выбрать адекватных людей до описать какие люди надо какие роли надо и так далее и нехуя делать инструментами это тоже вот полностью заявляю здесь и сейчас просто дайте мне достаточное количество ресурсов я и быть в этой мастерской вам все что угодно с клепачу но для начала это вот это триллионная корпорация, плюс еще вот проекты попутные партнеров, которые будут на пути. Да, там где-то аудиторию поднять, там где-то денег заработать, там где-то вопросик решить, там гипотезу затестировать и так далее. И то есть я иду к вот этой вот тестированию гипотезы, что можно заребашить в мастерской компанию на триллион просто, умея адекватно работать с информацией и достаточно быстро, да, потому что ебать, ну сколько уже возможностей есть. И информация, пожалуйста, сейчас может с такой скоростью блять, циркулировать, ну что ебало отпадет. Ну и соответственно я это все вижу, я это блять использую и иду, сука, тестировать гипотезу. Вот, пожалуйста, да, кому интересно, давайте, блять, подключайтесь. Вот и все.
