# Источник: audio_614@11-05-2026_21-40-49.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:54:10
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, что у нас есть? Значит, у нас мастерская строится на первом принципе, что все есть информация, и что мастерская у нас создана для работы с информацией только. соответственно соответственно на входе информация на выходе информация информация о себе информация о количестве своих ресурсов информация о том как как мы этими ресурсами распоряжаемся информация о внешней среде информация о внутренней среде и так далее это значит нас база первая потом на этом у нас строится далее непосредственно сама мастерская это что мастерская это место где во первых это место для мастера у каждого мастера это мастерская отличаются у кого-то мастерская для производства инвестиций у кого-то мастерская для сбора каких-то сложных архитектурных проектов У кого-то мастерская для сбора новых, блядь, вкусных блюд и так далее. У кого-то мастерская для того, чтобы просто разобраться в какой-то теме, как, например, коучинг делать и так далее. DimaTorzok вход-выход, блять, есть основные процессы, есть, получается, склад, есть что? Есть у нас склад, есть у нас определенные инструменты, есть у нас мастера в этом складе, будь то виртуальное, будь то реальная потом дальше есть вот эта автоматизация рутин и есть еще способность телефон вернее чтобы позвонить другому мастеру или в другую мастерскую соответственно быстренько узнать там какой-то метод или же получить какой-то инструмент или какой-то ресурс недостающие так далее это тоже есть и соответственно система она только помогает с информацией работать не с реальными ресурсами так далее но по сути реальный ресурс это в какой-то степени тоже информация то есть ты управляешь информацией о своем ресурсе скажем так ресурс у тебя где-то есть реальные, но точно так же могут быть и виртуальные какие-то.
