# Источник: audio_448@14-04-2026_13-06-35.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:24
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

и вот получается заметка про мифас вот этот новый и там сказано что он доступен только fortune 500 так вот ну погнали этот ёбаный fortune 500 но еще так сказать по дороге чего нет то вот как раз чувака этого позвать. Ну и в целом описать вообще, реально посчитать. А сколько надо, блядь, капитала, чтобы попасть в Fortune 500. Вот реально посчитать это по приколу. Сколько, возможно, богатых людей надо будет найти, насколько это сложно и так далее. Насколько работает эта теория шести рук опожатий и т.д. Вот. И соединить там, например, нужных людей как-то. Например, там с безопасности, с Германии, с Антропика, например, да. Опа, нихуя себе идейка. Ну вот, к примеру, такое. Ну, не, ну и в целом, посчитай, сколько людей должны скинуться, да, чтобы я, блядь, уже этот мифас получил и ебашил на полную. И еще Воркфлоу этого чувака Тоже изучить подробно Это прям то что нам надо Берем все на максимум
