# Источник: audio_489@18-04-2026_05-28-16.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:58
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

пираньи мафия бизнес исследователи захватывали можно называть как угодно но суть одна и та же как пираник для начала просто там хопс налетели на одну темку изначально как это работает ресерч или до искали какие-то темы заработка хоп нашли какую-то отлично потом дальше разобрали и подробно хоп отлично собрали людей которые могут ее там как-то решить заработать на этом и так дальше отлично пошли продаем короче улучшая методы продаж масштабируем все заебись настроили работает идем дальше ну или все закончилось там просто идем дальше бам бам бам бам бам и вот так вот вообще по блять бесконечному бесконечному полю возможностей для продажи каких-либо этих услуг можно ходить и ебашить и так вот партнеры jetix получается будут Стирается, я не знаю, блядь. Стираешься... Кожа, блядь, стирается такой скорости, если просто, блядь, ехать, да, без ничего на такой скорости. Ветер, блядь, кожу стирает. так вот тоже надо надо уже закладывать в философию что в принципе jetix такие да и такой подход к рынку и партнеры тоже у них такой подход к рынку ну у кого не такой по сути все это не jetix это ебаная стая это ебаная группировка это все Все, блядь, мощные бугаи с палкой собрались. И вот работают, развиваются. Ну и как бы, наверное, доверяют друг другу. Вот, помогают друг другу и так далее. Вот такая, блядь, ключевая идея. И вот из всего этого вытягивается.
