# Источник: audio_586@30-04-2026_18-47-54.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:45:20
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Идем дальше. Идем дальше к важности, ценности и видению смысла и пониманию цели за целью. Вот. Ну, то есть, от этого-то пиздец тоже сколько всего зависит. Ну, это вот как вопрос с этой, с заваркой кофе. Ну, то есть, можно заваривать кофе, например, для себя полусонным просто бахнуть, как обычно, утречком, да? А можно заваривать кофе для своего там любимого человека, который он там, не знаю, блядь, уже год этот кофе не пробовал. Ну, то есть, разное отношение к этому делу. Разное, блядь. Соответственно, и, наверное, выхлоп будет разный. 10 есть разница чтобы строить бизнес чтобы там поменять просто жизни миллионов людей в лучшую сторону так еще и заработать на этом триллионы нахуй долларов то есть подход к к делу тогда будет совершенно другой вот точно так же там с изобретениями я там создаю культу я не знаю даже не то что хуйню но я я что-то делаю мне кажется что это прикольно я вот создаю для своих там не знаю тысячи тысячи подписчиков которые меня смотрят вот такое видение да и ты как бы работаешь в этом режиме а есть разница что бы я создаю этот продукт для просто еще Можно как-то, блядь, самостоятельно поднять, ну, либо зафиксировать, да, что тебе это реально важно, то можно в разы улучшить, как бы, выхлоп в том деле, в котором ты занимаешься. сил настроя вот именно вот это воодушевление не огнетение до что ох сука блять еще больше ответственности так дальше нет а вот именно такое воодушевление что ну то есть я же это делаю в любом случае ну так вот делают это хорошо хули нет ну я же это делаешь в любом случае надо делать вот ну и тут мы возвращаемся к мастеру и не мастеру к профи и не профи ну и так далее вот так что это тоже вот тесно связано и вот это как бы еще обсудить надо хоть с кем-то и вот тоже подумать да как это вообще работают адекватно
