# Источник: audio_510@21-04-2026_15-21-15.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:46:53
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ха-ха-ха-ха-ха. Ху-у-у. Так, значит, первое. В общем, Jetix целится на то, чтобы стать первой, вернее, поставить вообще мировой рекорд по достижению капитализации в 1 триллион долларов. Ну, то есть скорость, да, за которую будет достигнута вот эта вот цифра от нуля, от создания компании до триллиона, это раз. Второе, попытается, попытается надавать поебальничку вот XEI, который за 2 года достиг капитализации в 100 миллиардов, попытается на этом тоже вот, не, ну это ладно, это уже реально, как мне кажется, как мне кажется, ну что-то прям сложновато может быть, вот. Но до триллиона, ну, типа, вообще нехуй делать. И тоже как амбициозная интересная идея. Вот, пацаны, идем, короче, к триллиону. Инвесторы, блядь, хотите в такую компанию, нахуй, инвестировать? Я спрашиваю, блядь, вы хотите инвестировать в такую компанию, в которой, вот, основатель горит, блядь, который все свое время, всю свою жизнь, в принципе, на это вкладывает? Где, блядь, эти, команда точно так же, и они еще все, блядь, адекватные, просто эксперты, умные, гении, нахуй, еще и плюс все инструменты есть, плюс еще есть экспертиза, плюс еще и те самые лучшие наработки на рынке, плюс еще и, блядь, уже есть эта выручка, инвесторы, блядь, еще, ну, короче, это все должно быть, и не какая-то там ебаная пирамида или еще что-то, блядь, нет, а реально адекватные инструменты, наработки, блядь, технологии и так дальше, которые вот разрабатываются быстро, тестируются, Патентируются, блять, используются Люди, которые тоже адекватные, умные И, соответственно, ну, очевидный, блять, выхлоп должен быть В результатом просто охуеннейшие иксы И доминация вот как раз на рынке этих агентов Непосредственно в разработке этих, блять, ПО Это не то, что прям владение специалистами, просто они будут через этот вот портал как бы соединены между собой адекватно взаимодействовать, коммуницировать и так далее. Ну или как-то на этих, блядь, правилах я хуй знаю. Ну, короче, все уже стало понятно, как раз всех, блядь, этих, всех авантюристов мы собираем для того, чтобы вот триллионную компанию как можно быстрее собрать. И в итоге, вот, инвесторам мы показываем, что вот давайте бабки, блядь, если вы инвестор, давайте бабки, если вы инженер, там, приходите в команду, если вы там, блядь, продавец, продавайте, если вы там, этот, блядь, исследователь, исследуйте и так далее. Если вы искусственный интеллект, ебать, тоже там заходите, мы вам место найдем. И, этот, если у вас есть какие-то, блядь, вычислительные мощности, давайте их тоже как-то, я хуй знаю. Ну и, короче, вот этот как-то портал, блядь, эту всю инфраструктуру построить, настроить качественно, блядь, вот это Company as a Code с самого первого начала, вот как раз уже то, что мы сейчас делаем. Но это просто тоже уже надо упомянуть будет прямо сейчас, что мы создаем для начала как бы инфраструктуру, которая должна будет выдержать масштабирование до там одного миллиарда, до одного триллиона, блядь, ну или да, до одного триллиона нахуй этой капитализации. И мы должны это как-то зафиксировать, настолько адекватные процессы сделать, настолько это все должно быть качественно умно с первого начала, ну просто вот заложено, потом чтобы мы могли просто люто масштабироваться. что у него ебало нахуй отпадет, вот. А для начала надо не так уж много времени на это уделять, то есть, пожалуйста, какой-то там минимальный взнос, да, я не знаю, 5 часов в неделю может, ну, типа такого. Короче, вот надо это как-то тоже обсудить, подумать и как раз уже потом описать всю эту систему, посмотреть насколько она качественна, насколько она готова вообще, и если еще не готова, если надо еще где-то экспертиза, какая-то вот прям очень мегаглубинная и так далее. Но я сомневаюсь, что такое, блядь, будет с этим искусственным интеллектом, ну вдруг. То как минимум к вот этому еще Левенчуку, да, ну или там к похожим вот, кто такими сложными инженерными делами занимается, можно будет пойти что-то там спросить, вот. А так в целом фундамент надо строить с такой видением и целью, что будет просто 100 миллиардов выручка, 100 миллиардов просто ебнуться. И команда тоже мы будем собирать сразу же. Jetix не как one person company, а как типа 100 человек компания, либо 50 человек компания. И как раз вот за счет, как бы это и компания, но как бы это и такой холдинг, вот в чем штука, что наши агенты, блядь, еще друг с другом коммуницируют, блядь, мы еще даем друг другу, блядь, какие-то эти наработки последние, мы инвестируем все вместе в самые, блядь, последние технологии, инструменты, наработки и так далее. и мы обезопаш ну мы в безопасности если что у одного там кота получается быстро даются бабки потому что если вот этот рой это эффект роя да но только еще в крупных масштабах вот как вот этих ван person company только как да короче эффект роя и потом значит jetix настолько охуевшие до охуевшие что они сперва как бы сами там до делают рой там допустим из десяти человек 100 10 Так вот, заработали сперва, как бы, одним роем, а потом создали методологию, вообще, как бы, инструмент и систему для того, чтобы другие рои тоже так появлялись, блять, миллионные, в каких-то других нишах, направлениях, странах, блять, вертикалях и так далее. Потом еще эту методологию дальше распространили, чтобы эти рои еще больше развивались, прокачивались и так далее между собой, чтобы как-то коммуницировали. Ну, вот такие команды локальные, можно так это назвать. Тоже эту всю структуру описать, как эти команды локальные должны между собой коммуницировать. То есть, в каждой внутри своя какая-то философия, но при этом они как-то вне коммуницируют адекватно. а могут потом там тоже еще какие-то совместные проекты брать и так далее. Вот, и как раз Jetix тоже будет заниматься вот этой разработкой, изучением этого всего, как, блядь, люди коммуницируют, как должны компании вместе работать, как вообще должна будущая экономика работать. Это как раз тоже будет в одном из направлений, как больше такой ресерч и... этот research и ну вот и исследование и как бы направление она будет больше как для исследователей как open source и и как раз open source но при этом jetix использовать ну почему бы нет это еще и open source пожалуйста другие тоже можете использовать если вам ледь мозговый времени хватит чтобы это все использовать. Это вот настолько будет просто, блядь, издевательство, я не знаю. Ну, типа... Короче. Вот идея уже сейчас очень четко понятна. Вообще все супер. Осталось еще ICP плотненько описать и реально крутых чуваков набрать и быть тоже таким же крутым чуваком, прокаченным, умным, с которым хочется работать, на которого можно положиться, который ответственный и так далее. Фу! Вот. Красава, короче, работаем дальше Дисциплина ответственна И, сука, в В темпе В темпе, в темпе
