# Источник: audio_468@16-04-2026_09-44-43.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:24
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ах, сука, микрофон был выключен, короче. Ещё в Jetix всех этих мотиваторов, всех заряженных, вот тех, которые там, Доминик Торетто, блять, кто там ещё. Мотиваторы все, типа Тони Робинса, спортсмены все, которые заряжены, работать плотнейше. всех их сюда тоже потому что это тоже разделяет их получается философию и еще значит что чё там но еще кроще там разделяют вот как то так
