# Источник: audio_459@15-04-2026_16-56-20.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:35
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, вот что я вижу, что у нас есть GitHub, и это что? Это, по сути, место, где программисты хранят свой код, программисты свой код хранят, потом это точно так же помогает им удобно большими командами над этим кодом работать, потом искусственный интеллект тоже помогает в разы просто это ускорить разработку, там, менеджмент и так далее. и еще есть вот эти вилки накид отвлетления что как раз этот можно там базу куда взять и потом под себя и и далее прокачивать и можно делать будто это уникальным будь то это но вернее будто это скрытым будь то это этим открытым до чтобы другие люди пользовались так вот так вот Так вот, так вот. Ну короче, над этим еще надо будет немножко разобраться. Так вот, аналогия такая, что с идеями, с пониманием какой-то темы и так дальше можно похожим образом работать. тоже вот такую же платформу создать, но создать эту платформу с упором на развитие мысли, на, не знаю, развитие понимания какой-то темы, на что там еще? Ну, типа, блядь, на коммуникацию, на взаимопомощь, на по каким-то основным темам хранить довольно быстро, да, и снова таки видеть там какие-то противоречия, разные варианты и так дальше. То есть это тебе дает такую как бы свободу выбора хоть какую-то небольшую. то, что, по сути, тут цензуры не сильно... Тут цензуры вообще не должно быть, по идее. Вот. И какая-то там тотальная анонимность тоже, как мне кажется. Ну, или наоборот, нет. Ну, короче, людям этой анонимности как-то не хватает. В итоге это как-то можно было бы сделать, чтобы идеями они обменивались. Возможно, не было видно, кто что говорит и так дальше. А если это вот как-то анонимно делать, да, там скинуться на какой-то проект, блядь. Либо там... Ну или не то, что негативные вещи, какие-то позитивные тоже делать. Но все равно позитивные, но, например, не для всех. Взяли там, блядь, собрались, отжали какую-то мини-страну. охуенчик охуенчик все блять пошли дальше короче вот такое вот меня волнует и ну такой вот подход к работе с информацией мне кажется будет довольно полезен и соответственно вот этот гитхаб как-то сюда подключить и вообще логику работы с информацией короче как гитхабу и еще получается вот такую куда агентов фильтраторов сделать для системы
