# Источник: audio_646@11-05-2026_21-41-58.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:55:11
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так план тогда уже на текущее время сейчас обрабатываю вот последние заметки которые накопились из них весь план новый вот вытягиваю все интересные идеи короче фиксирую тоже потом сразу же на основе этого делаю очень пиздатая предложение церину тоже вот презентацию сейчас все продумываю вот это вот эти идеи еще тоже детально описываю ну то есть любом случае у У меня уже все наработки есть. Смысл мне их тогда потом озвучивать, если я их могу сейчас просто еще в кучу собрать. И сделать просто более качественное предложение, чтобы было понятно, что я предлагаю, чем занимаюсь и так далее. Вот. И человеку будет более понятно. И мне сейчас, чтобы разобраться лучше, чего я хочу. И в целом снова-таки предложение будет более проработанное. Просто отрыв ебальника. Вот. Короче. Тогда вот эти сейчас все заметки вытянуть. из них вот эту ключевую идею, да, что там мировые рекорды ставить, всю эту, короче, штуку описать. Потом, что конкретно мне нужно вот от мастерской менеджеров и в целом, ну, как бы мое предложение еще тоже описать полностью. Это все уже в заметках есть. И, соответственно, уже потом, ну, записать видос. Это, ну, вот сейчас надо текстом еще раз это все продумать, проговорить, чтобы, ну, было понятно, что именно, блядь, предлагать и что именно говорить. Потому что сейчас много информации накопилось, чуть каша в голове и не получится качественный видос записать. Так что это делаю в первую очередь, ебашим, обрабатываем заметки и уже потом разбираемся, какое именно предложение делаем далее.
