# Источник: audio_585@30-04-2026_18-42-10.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:45:19
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И к этому дополнение, что профессионалы, они что? Они любят использовать профессиональные инструменты. И это тоже во всем. Например, вот там, любить какой-то качественный кофе, да? Вот не дерьмо какое-то, а вот качественный, как ты в этом разбираешься. И все, тебе уже и приятнее, я не знаю, ты себя, ну, и ты как бы чувствуешь, что ты дерьмо не хаваешь и так дальше. В спорте точно так же. Например, там есть отличие просто прийти там в зал от того, что ты там с тренером позанимался, технику поставил, ну или там за твоей техникой следят и так дальше. Разные подходы, разные. Потом что еще? Машина, например, тоже нравится, когда она вот качественный инструмент, проработанный, удобный и так дальше. И приятно, во-первых, пользоваться реально качественным инструментом. ну и в принципе блин хочется ним пользоваться и один раз и один раз попользовавшись качественным инструментом но не хочется уже дерьмом каким-то пользоваться вот вот это тоже важно донести один раз там как-то даже не то что один раз но короче поняв ценность снова таки поняв эту ценность инструмента через я не знаю но там ощущения через какой-то блять обратную связь еще что-то начинаешь как бы ценить это ну и потом вот ценишь начинаешь как-то использовать адекватней или улучшать свое использование и вот так вот она как-то там прокачивается я не знаю ну короче звучит интересно тоже это надо будет еще обработать и чтобы она там все улучшалось в этой системе
