# Источник: audio_465@16-04-2026_08-02-50.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:21
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так и вот пожалуйста сразу оси и подключаются да ну кто для этого вернее кому это нужно до комментарии свои чекать думать как эффективнее свои ресурсы потратить следить за своими ресурсами узнавать что-то новое быстрее быть в курсе событий значит какую-то информацию адекватную да ну то есть правдивую они фейки какие-то да вот для таких людей вот это должно быть вот для таких людей кому это интересно кто вот в первоисточники интересуются да кто сидит долго там разбирается изучает вот для таких людей это кто за интерес это те кто заинтересованные люди соответственно они у них есть какое-то дело и вот они скорее всего ради этого дела вот и заинтересованы этой все шняга что в принципе супер круто как бы респект и так дальше и это кто это есть вот предприниматели это могут быть блять это журналисты это могут быть блогеры это могут быть блять ресерчеры осень-блять хакеры эти кого там кибербезопасность google нахуй ресерчеры наука физика блять химия я не знаю youtube короче вот очень большой список осипи выходит это снова таки снова таки мы берем масштаб на масштаб то есть мы как раз это не распыляемся а это наоборот фокус ну то есть с высокого уровня если посмотреть это по сути фокус это то есть берется одна раз такая небольшая аудитория людей которые заинтересованы и которые у которых есть вот подход такой глубокий к изучению информации и объединение их с другими такими людьми обучение И, соответственно, вот эта небольшая группа людей, которым, ну, не похуй, либо которые просто вот авантюристы, да, скажем так, вот как раз для такой группы вот это сообщество и должно быть. сообщества, блять, сеть, ну, то есть, хуй знает. И как раз вот это сообщество будет работать над тем, чтобы вам давать адекватную информацию. Для начала, ну, то есть, вообще мы берем маленький кусочек, это вот искусственный интеллект, все последние наработки. Да, вот допустим. И мы как раз это тестируем. И бизнес внедрение. Вот это как раз у нас первое направление, и мы его сейчас обрабатываем очень-очень глубоко, качественно, снова-таки лучше всех, эту ебаную Википедию создаем, еще там что-то, блядь, 20 Википедий, сука, 50 агентов, мне похуй. Просто все там на максимум ебашим, ебашим, ебашим, суть, чтобы у меня выходящий результат был быстрее, качественнее, лучше, чем у всех там остальных долбоебов, которые вообще только могут быть на этой планете. Вот, вот и все, блядь, ну это ж очевидно. ебашим эти клауд код все на максимум для начала вот как-то с этим разбираемся с финансовым потоком денег до хотя бы там 100 150 тысяч баксов в месяц и дальше уже будет видно что как это по сути можно вообще спокойно до конца года сделать ниху делать вот как раз это как одна из целей тоже будет записано и запомнила супер направление отличная работаю ну блять спать сейчас тоже скоро надо будет
