# Источник: audio_470@17-04-2026_04-44-55.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:29
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так вот в чем идея а если реально посмотреть на мир вот сколько сейчас людей работают или делают что-то для того чтобы ну будущее было лучше но по сути все все так делаю да для себя лично в какой-то степени но в целом вот к интересная штука вот например ходим на работу до или нет даже не то что ходим на работу например занимается человек каким-то своим делом, да, вот у него есть какое-то дело, ему это очень интересно этим заниматься. Он даже не то, что интересно, но он видит в этом смысл. Вот в чем штука. То есть ну, то есть работает, например, да, в итоге человек видит в этом смысл, в итоге вот такой там прям ебашит, я не знаю, у него вот это вот ощущение азарта какой-то, но именно такого здравого азарта присутствует. Огонь в глазах, вот это огонь в глазах, блядь, тоже присутствуют желание вот жить узнать что завтра будет послезавтра и так дальше вот такое вот у человека присутствует ну и как бы таких людей очень много это это круто ну жаль конечно но могло быть бы еще больше наверное но соответственно даже так короче таких людей просто миллионы реально миллионы и так вот значит первое что jetix может их там как-то объединить ну или как то вот ну то есть да нахуй тогда вообще людей которые как-то не стремятся еще там что-то нахуй община таких 3 тратить время но они же по сути что короче глупость получается если делать продукт для таких людей которые тоже вот нацелены на развитие на там 100 есть надо четко тогда разграничивать да что значит человек реально заинтересован в этом и не заинтересован то есть вот это сипи не осипи там видно что человек согласится или не видно то есть по каким критериям оценивается и так далее и что раньше надо вот этот еще вот здесь упор сделать на вот что раньше тогда все давили на боль ну и сейчас в принципе тоже нужно что палкой по епальнику прилетит, ну, забывать не стоит. Но в любом случае, раньше давили на боль, а сейчас, как я вижу, ну, если вот с такими людьми, которые развиваться хотят, с ними больше на возможности говорить и про возможности тоже говорить. И это, соответственно, вообще другой уровень даже проектов, принятия решений и так далее. это же просто охуеть, даже просто сравнить, вот два человека рассказывают о том, что вот тебе не будет больно, да, мы тебя избавим от чего-то, ну, то есть это просто подтягивание до уровня вот от минуса к нулю, скажем так, ну, или в хорошую степень, да, это, то есть, вот так вот большинство бизнесов делало или вот делает, А, соответственно, сейчас, если вот уже как можно быстрее все базовые потребности будут закрыты, ну, мы на это надеемся, и то, что уже есть, как бы, довольно большая прослойка людей, у которых базовые потребности закрыты, ну, или даже выше базовых они закрыты. для начала это будет для вот клиентов у которых все заебись а приходит jetix и показывает что чуваки там где вас заебись там дела за и визита вы просто еще не видели де реально заебись и просто там с настолько высоты полеты я не знаю будь то финансов будь то умственной будь то связи и так дальше говорит что чуваки так может быть еще пизжа вот и то есть не это с одной стороны и с другой с другой стороны, эти люди в целом должны быть нацелены на развитие. Ну, в какой-то степени, блядь, в какой-то степени. Ну, тоже хотелось бы в это верить. Ну, короче, надо ходить именно на тех, которые еще и нацелены на развитие, у которых все базово закрыто, плюс они нацелены на развитие. Вот я именно этих людей имею в виду. Когда им движет вот что-то другое, то есть не вылезти из жопы, а уже именно зайти на ступеньку повыше, на уровень повыше и так дальше. Ну, то есть, тогда люди по-другому как-то смотрят на мир, в итоге как-то способны больше к рискам, больше инвестировать и так далее. И, соответственно, у них больше денег, чтобы инвестировать. Вот это, короче, надо иметь в виду, вот именно этот портрет людей описать, буквально там те, кто уже больше, ну, скольки там, 5 косарей баксов зарабатывают. Нет, это даже... Да идите нахуй, блядь, идите нахуй. Пока те, кто больше там десятки зарабатывают. Вот только на таких целятся. Ну и все, остальные вообще идите нахуй. Это минимум, это минимум. А может вообще двадцатки. Ну то есть просто так сразу такой. 20 20 50 есть опыт блять в поиске и настройки воронок продаж есть блять опыт в этом контент making и блять есть опыт продаж ой ой есть ебать просто система наработана есть там еще блять 500 звезд каких-то на гитхабе еще на какой-то хуйня вообще нехуй делать можно сделать есть там какой то еще сайт есть еще вот пожалуйста просто раскидка основных задач и возможности которые у тебя есть на данный момент просто по фактам на изи и так дальше и тоже на таком вот уверенным просто с таким уверенным ебальником ну потому что реально я по сути с этим искусственным интеллектом что буду делать я буду больше изучать там больше знать больше видеть но эта хуйня по сути позволяет делать это а это позволяет ты просто значит больше человека в какой-то степени знаешь то что знать человек еще и знаешь плюс быть больше во всех сферах но или может сейчас просто за секунду как-то это быстро узнать и быть уже на его уровне но есть прикинь это просто ну это же ты в ебальника вот если это тоже еще описать как-то настроить качественно можно спокойно на таких людей выходить, а может даже и на тех, кто зарабатывает 50 тысяч долларов в месяц и более. Но я же хочу такие деньги зарабатывать, соответственно, надо же, блядь, с такими людьми как-то пообщаться, наверное, хотя бы. Ну или описать, как они вот выглядят, блядь, на чем они зарабатывают, возможные варианты заработка, возможные варианты, блядь, имея вот эту систему, которая у меня есть, так зарабатывать и так дальше. Вот это, блядь, уже в ближайшее время все посчитать надо. да вот как раз посчитать выбрать там оптимально несколько вариант один вариант оптимальный вариант и без дуем без дуем без дуем без дуем просто плотнейшим тестируем объем ебальники и вот смотрим как эта система уже будет работать в реальной обстановке
