# Источник: audio_2026-05-28_01-41-33.ogg
# Обработано: 2026-05-28T00:00:22
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, уже вот план на ближайшее время. Буквально нужно на этой неделе уже все решать, блядь. Все документы, короче, фиксировать. И уже со следующей недели начинать плотненько выполнять план, вот который составится на этой неделе. Вот, короче, штука следующая. Инструменты все у меня уже готовые, да, ну, большинство. Планы по развитию и в целом возможности развития тоже, блядь, сотни. еще раз сотни и моя задача сейчас вот как раз ебало в кучу собрать еще раз не спешить не бежать там куда-то зарабатывать бабки а дисциплинированно вот собрали все документы в кучу сейчас еще раз вот описываем как раз метод сейчас описываем еще вот даже не описываем а вот документы создаем чтобы нормально можно было до человека до партнера донести все именно всю суть блять все возможности которые есть даже не то что возможности а именно всю суть моей и моей ситуации в целом но вот ситуации джекикс да какие вот есть инструменты системы блять и так далее что нужно делать далее вот соответственно вот эти сейчас все документы собирают а в первую очередь потом как раз основные вопросы фиксирую да еще которые нужно и обсудить ну и возможность сделать это вот как раз кого нанимать в команду потом далее освободить мое время ну то есть возможно мне кита инвестиции вот с нотки чтобы время и внимание освободить хотя бы это перед тем, как все эти операционные фиксировать и команду, да, блядь, уже собирать, нужно еще раз стратегически вот собраться, обсудить, что можно сделать, что нужно сделать для самой вот качественной проработки фундамента. И то есть какие вот эти верхние уровни его действия, что нужно сделать сейчас, чтобы как раз максимальный выхлоп получить в ближайшем будущем. То есть с какими людьми пообщаться, ну или куда направлять внимание. То есть запускать ли YouTube, либо там помогать другим людям, либо же вот этот, строить еще платформу, либо уже как-то тестировать эти шаблоны, блядь, давать, обучать там людей, и тогда как именно, и тогда где найти, блядь, сразу же, может, возможно, сразу поставить людей, которые будут уже, ну, обучать тех людей, которые будут работать, ну, то есть, у меня именно из информации, из документов все есть, да, но как-то, и донести информацию до какого-то одного человека, в принципе, могу довольно быстро, но снова-таки я как узкое горлышко буду, вот все возможности есть, только нужно нормально их все использовать в нужном порядке. Ну и плюс стратегически двигаться. Ну, чтобы что? Чтобы как раз далее у нас было ебейшее конкурентное преимущество. И в целом вот все достаточно мощно, безопасно проработано и так далее. вот и соответственно в первую очередь это вот дмитрию кайзеру это все пояснить до что либо вот вы помогите вот это посидеть разобраться зафиксировать либо же дайте вот какого-то человека который скажем так с опытом понянчиться со мной да на все мои вопросы ответить чтобы ответил ну и потом вот прям на всю на все 100 взял меня вот под крылышко подтянул до уровня вот там команды скажем так то есть в первое время вот такую поддержку плюс стратегическую то есть это мне в данный момент очень сильно нужно вот как раз опытный человек тоже с таким вот азартом горением соответственно я и ему вот вот это азарт жизни закидываю да и я ему и возможности закидываю Я ему инструменты тоже даю, обучаю и так далее. Взамен мне нужен опыт, соответственно, тоже какое-то стратегическое видение, финансовая помощь, возможно, ну, снова-таки, чтобы освободить время, ну, или просто больше возможностей использовать, какие уже есть на данный момент. основным ну тоже кто может довольно мощный проект продвинуть и уже с ними дальше общаться и снова таки вот этот донести что в принципе у меня просто этот фирма должна делать да и система действия ну как самый такой лучший игрок либо самый мощный самый вот продуманный стратегически и так далее то есть еще раз даже я там будущие 20-летним школа троном если я вот советуюсь с нужными людьми вот использую инструменты все это делаю там в 10000 ой ну в сотни раз быстрее там про перепроверяю все фиксирую как-то и так далее то по сути но вот эти действия так так как будто бы делал какой-то там столетний опытный мужик бизнесмен и так далее и по сути результат у меня должны быть соответствующие как просто человек который но довольно опытный в ведении бизнеса ну и качественный результат и какие-то я должен получить вот вот эту мысль тоже еще зафиксировать ну и соответственно да это сейчас главный как бы стоппер вот этих несколько стратегических сессий провести что еще дальше делать да вот стратегически дмитрием вот это все обсудить ну и дальше уже будет видно то есть как раз все сейчас документы и все готовлю под это и дальше уже не смотрю не планирую потому что непонятно вот в принципе заебись супер ну тогда понятно что делать короче работаем
