# Источник: audio_446@14-04-2026_12-00-03.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:21
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так вот какое дополнение к этому ко всему. То, что сейчас как раз благодаря этим всем рычагам, благодаря видеозаписи, благодаря коду, благодаря узнаванию информации быстро и так далее, появляется просто благодаря таргетированной рекламе и так далее, появляется просто охуеть, охуеть как много возможностей. вот прям реально очень много, вот прям вот пиздец много, чуть ли не бесконечностью попахивает ну снова таки по идее и хотелось бы в это верить, но в целом берем короче это за хотелось бы верить, да гипотеза такая, в итоге сейчас если всеми этими рычагами пользоваться, можно быстро и качественно себе вот все получить что нужно ну и как бы сложными и интересными задачами. Короче, вот это еще надо помнить, блядь. И, в общем, направление отличное вообще, я молодец. Работаю, работаю дальше, все супер. Скорость тоже крутая. Дальше еще наращиваем и вот эти вот опыт делать описывать там эти описывать вакансии описывать эти все скиллы и так далее это как раз вот ключ до оптимизм оптимизируем и сразу этот за счет оптимизации делаем и эффективней еще и плюс строим качественно ну то есть это отлично это то это то что надо вот такой мне подход нужен и этого можно достичь и как бы я ну вижу в этом свою задачу в достижении вот этого вот
