# Источник: audio_647@13-05-2026_02-11-45.ogg
# Обработано: 2026-05-13T23:21:14
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

то есть план выходит следующий сперва подтянуть систему и меня в целом вот и настроить стратегию по заработку денег и в целом вот по монетизации вот уже с царем и анатолием левенчуком вот это в первую очередь и там уже дальше будет все понятно то есть тут прям вот так и заявляю есть наработки пожалуйста вам вам нужно выслушать меня вот два часа мне надо два часа этот поймете через какие наработки идеи и так далее то есть мне надо ваших там два часа для начала вот и все ну то есть и пожалуйста нам ключевые идеи вот ну короче все супер то есть все что можно было переработал перелопатил, блять, столько наработок сделал, круто, уже не сцена к людям идти, уже есть с чем, ну, реально, респект. Так что вот супер, как раз этим и занимаюсь. Попутно потом еще себе как раз сайтик настраивать будем. В целом, вот, упаковкой заниматься тоже и так далее. Короче, вот на месяц такие планы. Настроить еще фундамент свой и системы уже вместе с мастерской менеджеров, обучиться еще немножко и потом идти воплощать все эти планы непосредственно по поиску людей и по всем ебейшим амбициям попутно. И по этому... Ну и по заработку денег и по продвижению джедикс на мировой уровень, блядь. Ну то есть нехуй делать. Круто, респект. Сейчас ночью, блядь, отдыхаю. Выспаться надо хорошо. Ну и уже завтра буду видосик записывать. И посмотрим этот... Чего у нас как будет?
