# Источник: audio_107@11-05-2026_10-56-52.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:23:34
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, что-то довольно много и долго работаю над этим проектом, да, и особенно в одиночку, еще никому не выговаривал и так далее, и мне кажется, надо будет как раз вот с Антоном Учителем вот созвониться, все это рассказать, да, пояснить, показать, ну, просто чтобы вот выговориться, да, обсудить вот эту всю штуку. мне кажется, вот там, да, как раз можно будет быстро, удобно, хорошо все пояснить, и в целом человек, ну, уже довольно много мы с ним работали и знает, и вот как раз чтобы разобраться в этой штуке, ну, короче, чтобы разобраться, ну, как тогда еще предложение сделать, да, и что там еще, ну, и в целом голову выгрузить, это прям очень важно, а то, блядь, реально кукуха может поехать, и все, пиздец. Ну, то есть, неприкольно.
