# Источник: audio_395@09-04-2026_04-18-29.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:12
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так вот далее в чем идея если реально вот это сообщество получается собрать все эти инструменты внедрить еще их работу просто в разы нахуй ускорить вот это поиск возможностей тоже ускорить короче поиск нужных людей тоже ускорить нахуй короче если получится это все сделать, то снова-таки это, как бы, результатом будет бурный экономический рост, заработок денег, блядь, как для всей системы, так и, соответственно, для каждого ее индивида. Это раз. И второе, это то, что что, блядь, такого интересного? Ага, еще заметка на то, что, ну, если, скажем так, ну, гипотеза вот такая попахивает, в принципе, рабочей штукой, да, если еще подробнее вот описать всю эту технологию взаимодействия друг между другом, чтобы это была, блядь, не идея, а прям вот система уже рабочая, создать, короче, этот шаблоны, блядь, создать, короче, всю рабочую инфраструктуру, описание и так далее. Потом, значит, еще там уделить немного денег на патентирование, снова если это вообще возможно ну короче вот на патентирование потом на описание довольно детально и глубоко этой всей идеи вот на уровне нахуй презентации сайта и так далее илона маска вот этой той презентации мы берем последнюю просто чтобы настолько ебало отпала ну прикинь учила там 0 подписчиков вот такая короче на на 30 минут просто эти баллона фэдфала и так еще и там не знаю 5 или 10 этих ключевых кита личности тоже в этом скажу скажу в этом вот подключены возможно кита медийные личности и так далее ну то есть прям реально такой эффект бал и все такие в общем вот есть короче определенные критерии по ним подходите по ним лет не подходите в итоге есть уже такие эти мощные люди ну скажем так список Так вот. Так вот. Так вот, нахуй. Это еще запатентировать, потом еще свои соцсети тоже довольно детально проработать, описать, кто я, блядь, чем занимаюсь и так далее. Упаковать именно еще там несколько видео каких-то разговорных и так далее ну чтобы если там будет попадать трафик до чтобы он как-то конвертировался и не только вот в систему попадал а еще там далее куда-то блядь и не знаю что-то с ним делалось и так далее но по сути это есть мега crm к блять просто чтобы записывать кто блять кто посмотрел какие у него там задачи проблемы как ему можно можем взять помочь их решить и так далее ну короче вот это еще немножечко настроить если то есть если подойти к этому ответственно не по-распиздяйски на именно ответственно продумать весь этот запуск всю эту презентацию еще эту целевую аудиторию целевую аудиторию клуба блять целевую аудиторию смотрящих видео продумать потом еще стратегию там публикации контента с кем блять пообщаться и так далее описать еще более детально там философию вот этого клуба система с одной стороны с другой стороны там еще чуть может более подробно вот систему жизни наверное я тоже так вот вот это еще все описать потом походить по пизде вот это чувака нашему вам помочь строю консалтинговое агентство так и так ну то есть То есть бабки мы тоже ищем в любом случае. Но плюс еще можете мне с этим помочь тоже. Если там вам интересно, обсудите и так далее. Если что, вступайте. Как раз нахуй просто на максимум используем наши касания. Касаемся вот этой штукой. Как раз еще рассказываем, что можем вам такого же бота сделать, который будет как бы вам искать, блять, и так далее. Плюс еще зайдете в систему, тыры-пыры, окей. И короче... Так, амбиция-то на что нахуй? Что я вот эту презентацию показываю? или тебе ее кто-то показывает и амбиция на то чтобы плюнуть в ебало просто кому блять я не Чего там, блядь, еще, я не знаю. Ну, даже не то, чтобы плюнуть в лицо, но так сказать, стать мощнее, ебать. Стать мощнее, стать умнее, стать красивее, блядь, и так далее. С одной стороны, с другой стороны, этот, что там еще просто затестировать гипотезу с это тоже может это просто за тестировать и пользуете по сути похуй что там кликнуть я не знаю описать вроде как детально или или не сильно детально не знаю и этот в итоге пожалуйста ну то есть дальше там как бы к умным людям или тем кто тебе может помочь она дойдет вот потом еще значит продумать про эту безопасность тоже чтобы эти данные никуда блять не вытекли вообще блять я не знаю там новый кота метода блять стек и так далее возможно придумать с этими безопасными до них тоже достучаться как-то можно вот короче вот это ебашить потом платформу тоже настроить как-то даже там что там были эти блять касания аналитика и так далее но это снова таки это где-то на будущее но я вот вижу это так что если реально качественно подготовиться и тем более с нашими то блять инструментами это будет вообще быстро реально очень быстро главное там еще вот нескольких специалистов посадить на важные места вот для начала то можно будет что блять эту компанию jetix до запустить довольно масштабно сразу, блядь, можно будет и шуму навести в инфополе, блядь, вообще чуть ли там не какой-то мировой рекорд побить, я не знаю, по продажам или там по размеру клуба, или по скорости, блядь, продвижения этого клуба и так далее, если снова-таки еще и на нескольких языках сделать, преподнести то, что, блядь, вот это, в принципе, логика и подход к жизни, да, такой вот исследовательский и я не знаю, предпринимательский блять еще куда-то активный и так далее то что он ну как бы на любом языке ты сможешь человеком общаться если вот он предприниматель ты 1 людей он там другой блять у вас такой ну как мне кажется с одной стороны дайте так отбить вот эта система jetix до блять система качественного взаимодействия между людьми это что-то на уровне блять я не знаю, машины и дороги, скажем так. Ну, просто наличие машин без дорог было бы хуйня, ну и просто наличие дорог без машин было бы тоже хуйня. Вот. А машины еще и, смотрите, все разные, ну, такие прям, ну, то есть, блядь, и грузовая есть, и легковая, и гоночная, и так далее, а дорога, по сути, одна, блядь. И вот как раз в этом-то и суть, оно как-то соединяется, не знаю, блядь. И машины все разные как раз, но при этом могут с друг другом взаимодействовать, я не знаю, там, дополнять друг друга, блядь, делать те задачи, которые другая не может, блядь, машина и так далее. Ну, то есть, там трактор, порш, я не знаю, блядь, самолет, даже если так, можно же посмотреть, какие задачи могут решать вот вместе, дорога, блядь, самолет, машины, ну, то есть, там просто перевозить столько грузов, блядь, ну, просто отрыв ебальника, да, ну, нихуя себе. ну то есть это, блядь, это такие там масштабы, блядь посмотреть цифры, с кого там чего переводится блядь, создается, ну это просто шатрыв ебальника и эта вот система как-то работает нихуя себе, так вот по сути вот система взаимодействия человеческого из-за стран, блядь, из-за всей этой поеботы, она какая-то, ну не сильно эффективная если бы можно было вот без языка как-то ну, с языком для начала но потом без языка, вот именно среди предпринимателей для начала, ну потому что их, блядь, легче убедить, да и в целом им вот как раз полезней. Ну, предпринимателей, слэш-задротов, блядь, гиков, сука, научных деятелей, да, блядь, называйте, как хотите. Вот. Если среди них это можно будет как-то сделать рабочим, да, то можно будет дальше как бы с этими гиками разобраться, как это, блядь, на всю, на весь мир распространить, вот. Но для начала, даже если с этими гиками, в общем, блядь, им будет интересно, полезно, да и в целом снова-таки вклад какой-то может быть довольно мощный в человечество. И, то есть, блядь, ну к чему это может привести, тоже как бы интересно, блядь, обсудить, подумать.
