# Источник: audio_648@11-05-2026_21-42-01.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:55:15
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так это уже сейчас надо зафиксировать потому что это тоже очень важно я не собираюсь вот это наркоманить всю жизнь быть каким-то там ульты уля-ля изобретателем хихихаха и так далее ну то есть нет изобретателем конечно я буду да я ебейшим но с таким вот дисциплинированным подходом с ебейшими тренировками с вот регулярной поддержкой своего тела в максимально охуенным состоянии с работой с лучшими тренерами и так далее вот это вот вот это вот я иду нахуй на чемпионские позиции и соответственно я должен по чемпионски себя вести и ну как бы соответствовать стандартам а для этого пожалуйста у тренировки режим вот ответственность и так далее и как бы да я это все помню это вот сейчас буду восстанавливать обратно и вот как раз убирать там жрать куда переставать тоже долбить ежедневно тоже и переходить больше Да, конечно, круто, прикольно, интересно, да, там, в режиме наркомана. Пожить, что-то там попридумывать, окей. Но, как бы, я что помню, да, у нас тут поебальнику можешь прилететь плотнейше в любой момент. и в целом ну все-таки меня тоже вот сторону дисциплины и спорта тянет и вот таких как бы мощных людей они в сторону вот этой блять хихи тусовки блять креативщины блять наркоманщины вот это вот все но как бы если можно будет в будущем соединить там это вот эти вот две штуки до чтобы там без вреда организму так еще и плюс ну ты там прикольные эффекты получать то почему бы и нет это само собой мы этот вариант конечно же рассматриваем и этот ну будем использовать думать и так далее но на данный момент как было себя просто вот пичкать там кинет облить стимуляторами бессмысленно вот подчеркиваю если это бессмысленно поэтому вот зафиксировать на тренировке блять и нахуй ту чепуху блять
