# Источник: audio_469@17-04-2026_00-58-51.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:25
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так сразу тогда получается что у нас система до ключевой ключевая суть смысл в том что она является просто инструментом таким же инструментом как и велосипед как и машина мотоцикл вот типа такого и то есть первое она помогает ее задача как бы она создана для кого-то она не может быть сама по себе да ну то есть сама по себе от нее толку 0 точно так же как велосипед создан для человека который на нем едет для медведя будет мало толку от велосипеда и машина я не знаю ну например мы возьмем этот какой-то гоночный болид да он создан тоже для решения каких-то каких каких то именно задач и соответственно что он помогает в конкретной ситуации для конкретного человека сделать что-то быстрее лучше эффективнее и так дальше то есть например машина помогает быстрее и с комфортным передвинуться с точки а в точку б ч во время дождя чем если бы это делать все пешком вот это вот это как бы видение этой системы это просто инструмент который сам по себе он жить не может соответственно это один из инструментов основных для пользователей этой системы вот это первое потом второе в то что система по сути является просто удобным инструментом для для контроля, скажем так, для трекинга и управления своими ресурсами. И тогда мы, если углубляемся, то под ресурсами мы понимаем информацию, которая потребляет и которую мы производим. Время, которое мы, то есть наше время личное, то есть оно помогает. И время других людей, если есть в команде, ним управлять. потом дальше финансы точно также своими там финансами финансами еще кого-то позволяет управлять связи нетворкинг точно также помогает своими там помогает просто лучше своими связями взаимодействовать по сути у тебя там есть болеть 5 друзей оказывается если их просто соединить да они могут какой-то и бать проект открыть и тебе за это еще котлета капнет хотя по сути ну ты просто вот как бы сказал вот чуваки вот там этот тыры-пыры троллевали но как раз из-за такого вот этих как раз вот из-за такой связи до легкой получается ну во первых какие-то интересные проекты и во-вторых вообще соединяется то что раньше было не соединено соответственно ну как бы что-то вообще прикольно там изобретается и так далее вот ну и по сути это все это ключевое это инструмент соответственно он помогает с точки а в точку б дать беда добираться будь то более эффективно будь то более быстро будь то более удобно и так дальше и основная его как бы функция это просто трекинг ресурсов и использование ресурсов. И как раз может подсветить, подсказать, где вот этот ресурс есть, а где его нет, как его можно использовать более эффективно и так далее. По сути она в какой-то степени превращает какую-то сырую информацию, сырые данные из внешних источников, она их превращает в ресурс, который можно использовать. Вот это как бы тоже будет ключевой пункт. То есть, еще раз, блядь, у тебя есть внешняя среда, окружение, и в итоге, как раз благодаря этой системе, у тебя там это не просто, блядь, деревья, да, вокруг, и, не знаю, там 10 машин, а у тебя уже видно, ага, так, из этих деревьев может получиться там 3 дома, блядь, из этих 10 машин может получиться, что там, блядь, вместе с этими деревьями, какой-то там новый подземный бункер еще что-то и так дальше то есть по сути у тебя и так были все эти ресурсы просто эта система она тебе не только помогает вот трекать она тебе еще и помогает какие-то взаимосвязи между этими ресурсами находить использовать их как рычаг возможно помогает как-то соединять то что маловероятно сайт соединилось бы и так далее я просто из-за того что она ну как бы 24 на 7 активно вах и и по сути ключевое ключевая задача этой системы этого инструмента пиздовать и работать на достижение твоих целей в ход то есть еще или там эффективно она будет работать, тоже зависит от управляющего. Потому что что, мы можем иметь как бы две машины, да, но одна машина управляется там профаном, другая управляется профессионалом, понятно, будет разная штука. Так вот, именно это Jetix, именно вот эта первичная структура, вот то, что там база знаний, вот это второй мозг, плюс агенты, которые за тебя делают что-то, плюс daily log и как бы трекинг себя, это по сути, это база. Ну то есть это база, это как просто название, блять, машина, вот. Ну то есть это вот что-то типа такого вообще первичный уровень. И, соответственно, уже дальше на него будет наслаиваться машина гоночная для одного типа людей, машина грузовая для ресерчеров каких-то, гоночная больше для предпринимателей, туда-сюда. Ну, вот так вот. Один будет больше с упором на синтез знаний и производство знаний. Другой больше на поиск информации и воплощение ее в реальной жизни. другой там просто по приколу кататься по городу в разных этих ну красиво интересно прикольно просто посмотреть покататься вот так вот эта система она для каждого ну то есть отталкиваясь от их целей задачей цели и задач и она может очень быстро перестраиваться соответственно это тоже один из таких хороших показателей системы вот вижу это как то так
