# Источник: audio_515@21-04-2026_16-50-04.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:47:03
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И дальше еще адекватно, не то что адекватно, а точно так и должно быть, что нашими там инвесторами, спонсорами, партнерами и так дальше точно будут Porsche, Formula 1, BMW, tech-стартапы какие-то очень быстро растущие и так далее, блогеры, которые быстро растут, Apple нахуй, всем по Macbook раздавать будут еще что-то, Google там по какой-то монете еще что-то. что там еще у нас что там еще можно и он mask блять по чипу нахуй по тесле по ну короче еще что-то блять короче we work по всем рабочим местам какие-то блять еще отели отели тоже чтоб можно было этот тыры-пыры троллевали инвесторы тоже мы их как раз уже уведомим что у нас много шона мази но тоже нам надо помощь но и пацаны в принципе сами по себе еще и должны быть при бабках что самой сам само собой разумеется вот какие то там производитель это нахуй по какие-то эти сервера блять максимальная сука безлимитные токены от антропика, блять, самые лучшие условия природы, пойти пообщаться просто вот с людьми, да, ответственными, нахуй, позадавать вопросы, просто объяснить ситуацию, так и так, блядь, строим многомиллиардную компанию, как бы надо помочь, вот предложение такое, следующее, какая-то, ну, там, возможно, доля, да, небольшая, соответственно, просто пиар ебейший у нас уже там в соцсетях столько-то этих клиентов и так далее просто там, блять, уже у нас несколько миллионов короче, потом этот, что вот смотрите ваша помощь тоже поможет, вам это тоже сильно поможет, в итоге давайте, короче раз этот, блять работать вместе, инвестировать там и так далее каждому, сука, по Porsche блять, по Tesla, блять, по офису, по 10, блядь, секретарш, по, сука, безлимитному клауд-коду и так далее. Это минимум, за который будет бороться, сука, Jetix, вот. По какому-то приватному серверу, по охуенной системе, по системе, вот, блядь, перелётов нахуищи. Ну, хотя бы перелётов каких-то, блядь, самолётов, я не знаю, хоть минимально какое-то. Вот за это всё, сука, будет бороться Jetix и просто ходить, блядь, всем предлагать, давайте, мы вам долю, блядь, вы нам этот Jetix Jetix плотнейше. Поэтому, ну, давайте, как бы, вместе, да, кооперироваться, там, работать и так далее. И Jetix, как раз, тоже будет, ну, такие заказы сложные обрабатывать. Как, там, внедрение искусственного интеллекта в машины, блядь, в работу на заводах, в безопасность этих, вот, штук на заводах в разработку по сложного в какие-то там эти как она называется философские вопросы да тоже это все будет идти и короче да вот так вот jetix за счет условий еще раз уже текст будет любишь и условия за которое джек будет бороться каждый день что нам надо блять еще пизжи еще лучше все возможности которые есть и для себя блять и для джетикса для работников мы ищем блять мы забираем и точно также для выхлопа для этих для для заработка и для безопасности мы тоже все как бы там анализируем ищем тестируем и так далее и вот мы стараемся сути шо надо но так вот 10 человек там собрались с аудиторией даже 100 тысяч блять человек да даже нахуй 10000 я вас умоляю тупо даже 10000 блять там пять человек 10 шо там по сути какому-то антропику дать безлимитные токены. Ну, это ж вообще нехуй делать, дядя. Нехуй делать там для 10, для 20 человек нехуй делать. А если еще они делают какое-то open source, там хорошее дело и так дальше. А если еще и пиар, так вообще ебать мой в рот. Если реально компания там хорошая, адекватная, безопасная, люди адекватные, профессионалы, сука, видно там трек их деятельности, видно, что они не дебилы, они инструментами адекватно пользуются, у них достижения довольно хорошие, у них, блядь, этика вроде как в команде, там, в разработке везде есть, то почему бы им вот и не помочь? Ну и, конечно, мы им, сука, будем стучаться, блядь, с 20 аккаунтов ежедневно, ну, чтобы достучаться просто, блядь, если надо будет, если надо будет, сука, если до каждого, блядь, до каждого нахуй достучиться и будет, блядь, спрошено лично Jetix, блядь, Jetix'у помощь надо, либо там инвестиция, пожалуйста, давайте обсудим вариантик.
