# Источник: audio_2026-05-30_18-43-46.ogg
# Обработано: 2026-05-30T16:51:58
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, и это состояние еще зафиксировать нужно, и в целом направление и как бы масштаб моих действий зафиксировать, что да, я вот в 21 год занимаюсь, блядь, построением просто международной компании, блядь, снова-таки. чуть ли не одной из не то что чуть ли, блядь, самой важной вот компании 21-го столетия. Ну и как бы для улучшения жизни просто миллионов людей, для такого ебейшего вклада в менеджмент, развитие человечества и так далее, что там просто ебало отвалится. Вот еще раз реально. Вот это все тоже фиксировать, что благодаря этому будет получено, если Jetix в принципе воплотится в жизнь, да, ну и будет функционировать вот на том уровне, на котором я уже все описал в плане. Вот. Ну там ебейшие экономические эффекты снова-таки людям, которые с этим будут к этому будут причастны. Тоже там ебейшие доходы доходы и если что власти если что вот призвание поклонники аудитория хорошая жизнь развитые там технологии мозги это защита на все что только можно представить все будет вот это тоже важно еще фиксировать но и уже сейчас проговаривать посмотрите вот у меня предложение соответственно работая со мной во первых мы приближаемся к вот этому во вторых во вторых это вот реально задача всей этой компании и целом от системы до масштабный вклад сделать ну то есть и 10 10 вот ну и дает дальше уже и башить и снова таки потенциальным партнером вот чуваки как раз нужны люди просто самые там опытные умные красивые там влиятельные и так далее и мне кажется что вот это вы да там и поэтому я как бы вам это сообщение рассылаю вот еще там 20 людям которые мне кажется что тоже вот такие мощные могут помочь соответственно если вот всех собрать в кучу соответственно можно сделать такую вот любящую компанию такой-то вообще бейший вклад в мир вообще сделать потом вот конкретно для вас какие это преимущество дает тоже пожалуйста там и власть и доли рынка и партнеры и новые технологии и защита и так далее даже просто вас уже сейчас даже эти 20 20 человек объединить под всю эту команду я не знаю там research команду защиты и так далее команду хитоведение бизнесов просто даже технологии 20 людей партнеров да вообще просто все их методы соединить это уже что получится ну просто даже 20 человека это вообще что это ну изи что такое 20 человек в кучу собрать чтобы они там что-то сделали не делать ну и вот и сразу да пацаны проверяю просто гипотезу сразу но у меня нет времени там размениваться со школьниками работать еще что-то мне надо уже и так понятный план уже понятно вот кому это будет интересно поэтому давайте тестируем ну просто 20 человек собрать вообще нихуя делать если соберется сразу у каждого столько-то ресурсов еще опишем и что мы сможем из этого получить если они даже все вместе соединяться и что уже можно будет сделать даже приколы какие-то вот ну логично это ну сами блять да подумайте посмотрите посчитать нихуя делать и вот пожалуйста все технологии позволяют это уже сейчас реализовать буквально там в течение месяца двух снова таки нормальными темпами вот с адекватной командой адекватным планом стратегией культурой и так далее и ресурсами еще так что вот этот вот посыл еще тоже в презентацию зашить и в целом в каждый звонок и ну вот это доносить тоже вот адекватно все что только можно реально чтоб человек понял всю картину мне кажется как только он ну просто даже поймет всю эту картину вот то что я рассказываю плюс еще мою историю до что будет этот свои там ценности описал рефлексировал потом что реально вот работая с клауд кодом ну и в целом с вот этой большой обработка информации да можно реально вот много чего узнать научиться и так далее именно должен научиться а потом еще делать да так как будто ты уже это знаешь ну потому что ты это вот знаешь умеешь и так далее насколько вообще мощно с этим искусственным интеллектом уже сейчас можно работать чтобы до людей это тоже дошло но я думаю так они понимают ну и вот соответственно дальше вот эту всю идею просто донести адекватно да с цифрами еще посчитать тоже презентацию красивую сделать визуализацию ну и все идти просто этого доносить я думаю они меня поймут и этот И еще психологов тоже сюда добавить сразу же, да, с их аудиторией коучей тоже. Вот, помню, там были какие-то известные. вот и что и но еще вот финансистов инвестора но короче полный фулл стек сразу это должна быть с самого начала просто корпорация а дальше ну там уже таких пендалей раздавать что просто мама не горюй вот как и вот это все пытаться тоже донести даже не то что пытаться и так все уже понятно нихуя делать еще я нехуй делать а каждому поясню хоть затолкаю хоть за уши притяну хоть еще раз всю его команду говорю или поясню ей что надо вот это делать соответственно у человека ну блин это будет единственный адекватный вариант для я не знаю развития там жизни и так далее вот ебейшего уровня до о которой я говорю что джек сможет принести вот любишь и круто фиксирую респект и с вот этим вот голодом просто залетаем залетаем с двух ног залетаем просто буквально там за следующие вот недельку этим всем людям пишем видосы делаем тоже максимально глубоко утричь им интересными методами то что интересный взять видео сразу до записываем видно чтобы персонализирована под каждого было очень персонализировано. Ёбаный ты в рот, это у нас 20 партнеров максимальных. И, ну, то есть надо с ними нормально сотрудничать. Вот. Очень глубоко проработать каждого. Все, респект, блядь, типаж, блядь. У тебя все получится.
