# Источник: audio_559@26-04-2026_13-34-23.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:29
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

теперь дальше ход конем что делает jetix jetix делать настолько охуенные технологии настолько пиздатый настолько быстро работает настолько качественно настолько глубоко настолько ответственно и так далее что нам вообще нечего скрывать у нас все открыто пожалуйста любой аналитик любой сервис любая обезьяна лазейка со всех сторон снизу сверху из жопы, блядь, на тему философии, на тему, блядь, финансов, на тему, сука, рисков, на тему, блядь, виденья, на тему, сука, изучения, блядь, моллюсков, на любую, блядь, мне похуй. С любой стороны, с которой посмотри Jetix, блядь, чист, Jetix защищен, Jetix, сука, красава, ответственный и хуйней там не страдает. Если что-то не знает, конкретно заявляет, не знаю, или мы в этом слабо, блядь, не разбираемся, Но в том, в чем, сука, мы сильны, мы, сука, так громко орем, блядь. И почему орем? Потому что вот по цифрам, по данным, блядь, все защищено и все ответственно, блядь, продумано, проработана стратегия, блядь, продумано, проработана, блядь. люди тоже на постах ответственные, блядь, натренированные, замотивированные с достойной оплатой, блядь, с достойным, блядь, видением, уровнем жизни и так далее. И как раз это будет, сука, преимущество Jetix и всех партнеров, которые, сука, в Jetix будут существовать. вот в чем штука что если вся эта получается остается довольно доступной открыть какой-то бизнес агентство охуенный, блядь, сайт, охуенный там дизайн и так далее. И делать это настолько охуенным, что, пожалуйста, все открыто, да, но вам, как бы, чтобы дойти до такого уровня, все равно надо еще, блядь, работать и работать. И это как раз, пожалуйста, конкретное преимущество. jetix и всех кто с ним работает просто со всех сторон блять будь то сука аналитики будь то бля дизайнеры все пиздато круто и как бы jetix как раз вот эту сторону блять не защищенную или слабую закрывает блять что как раз очень важно подстраиваться под каждого блять да может себя позволить и за счет этого человек как бы снова таки в безопасности развиваются быстрее время на хуйню не тратит фокусируется на том что ему важно на самом главном еще используют рычаги ему тоже эти рычаги даются это такой мощный синергетический эффект получается что просто блять ебало нахуй на атомы разорвет это настолько мощный синергетический эффект получается и это тоже надо блять нести сука в философии jetix уже самого начала что пожалуйста любой партнер блять любая вот сделка connection продажа блять сотрудничество переговор и так далее это очень важно соответственно это приведет к такому блять синергетическому эффекту снова таки держаться на этом стратегическом уровне общаться вот тоже с высокопоставленными личностями решать сложные вопросы максимально тоже рычаг использовать соответственно там на уровне этих мультимиллионеров и так дальше тоже философию jetix нахуй отстаивать такой нахуй отстаивать ну-ка таблицы хуевое слово отстаивать атаковать нахуй защищать сука рассказывать показывать доказывать вот это вот это воодушевлять потому что что jetix у кого одушевляет jetix в принципе чё там тесла есть для тоже нехуй делать давай дядя показываешь что там у тебя как мы тебя бля час улучшим какие-то блять эти сайты блять каждому сотруднику еще там что-то блять еще куда-то нехуй делать ну типа если хочешь да если нет пожалуйста давайте инвестиции давайте значит эти свечи публик искусственный интеллект вот можно будет как будто бы как будто бы что-то придумать ну и вот как бы короче надо надо творить надо творить и на таком масштабном уровне интернет позволяет что это просто то есть просто невообразимо еще эти все агенты для искусственный интеллект такой такие скорости это просто бездес короче надо использованию времени и так далее да если тогда так будет вестись учет о системе да будь то jetix будь то каком-то человеке если она реально будет пиздатой ну что тогда это стыдиться что тогда этот вот пожалуйста можете точно также делать соответственно в моей нише можете точно также добиться чего-то ну типа ну иди а нахуй иди сюда попробуй ну вот такой просто будет подход и поэтому jetix вот эту всю хуйню с этим подходом управлением проектов и так дальше он тоже делает это все видным для всех но при этом сразу блять под платформу все уже держит строят чтобы все последующие как бы конкуренты потенциальные они ну просто как бы у них ничего не оставалось кроме как блять использовать jetix для своего же блять развития вот и все и соответственно все конкуренты превращаются в партнеров и клиентов платящих блять и так далее вот легко блять jetix берет и делает ход конем и и вот это мне, сука, важно как-то не знаю, блядь, обговорить, донести обсудить, сука, и как-то вот этот уровень продвигать, потому что ну, он вот самый, сука, важный, и надо его как-то удерживать, и уже под него все строить, закладывать, блядь и двигаться в этом направлении короче, вот все пиздато, сейчас человечек находится умный, блядь с экспириенсом и так дальше, и уже начинается, блядь, движуха более плотненькая.
