# Источник: audio_519@22-04-2026_17-54-47.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:47:08
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так и тогда надо будет разделить вот эту основную систему на под под системы на основные вопросы да и основные как бы часть этой системы и потом отдельно эти части соединить до собрать описать детально если не получается описать еще части поменьше вот и потом вот так вот от частей поменьше собирать части побольше, и вот так вот потом все основные части собрать, и тоже попробовать их вместе собрать. То есть, к чему я это говорю? Я говорю это к тому, что у нас должна быть часть, например, самая большая, это в целом Jetix система, как она работает, да, типа, выход, вход, как оно процессится, да, как фидбэк дает, как, блять, фидбэк обрабатывает и так далее. Потом дальше у нас должна быть часть, например, управления. Вот именно часть управления, что входит в части управления, что выходит, как процесс управления происходит, не знаю, что у нас получается в конце и так далее. На что это влияет? Описали? Описали. Потом, например, часть, как система учится, точно так же, что входит на входе, что на выходе, как это обрабатывается, куда сохраняется и так далее. Потом дальше Википедия, сбор данных и знаний, точно так же. Например, для знаний, для просто какого-то общего пользования, просто чтобы система была умнее. Точно так же, как она информацию захватывает, как ее обрабатывает, как потом ее использует и сохраняет. В итоге оно тоже должно идти от меньшего к более глубокому. Сперва это просто мы должны описать как-то словами, блядь, по-человечески, плюс-минус адекватно. да в итоге чтобы у системы было место на если мы делаем это систему чтобы у каждой мета систему было место под то чтобы указать что система делает что не делает до чтобы это позволяло как бы таким быть первичным фильтром вот потом дальше что еще должно быть внутри распределение ну то есть описание как система работает с одной стороны это просто там система папок когда справа обычная потом уже углубленная под конкретную ситуацию потом например система агентов точно также в мета уровне должно все легко адекватно описано что вот здесь там такие то агенты они там так-то сотрудничают и все но должно быть потом еще на мета уровне вернее на глубоком уровне что а как именно они там коммуницируют между собой какой лучший этот метод наработка и так далее вот потом это должно быть еще с чем с вот наверное это основное все еще там можно проговорить что и как и И это все должно привести к тому, что будут отдельные, скажем так, подразделы, да, там эти разделы, этапы и так далее. и в итоге мы потом из этого всего будем собирать что-то одно в кучу и а и потом еще отдельно даже подход он такой мета сделать его на каждом уровне на каждый вообще слой натянуть вот в Вот, в общем, интересная штука, то есть вот этот метод, чтобы система сама улучшалась, потом как-то на все натянуть. То есть, чтобы сама по себе система жила и улучшалась. И потом, например, слой управления стратегией, он тоже понемногу там улучшался, все лучшие наработки там как-то сохранялись и так далее. потом дальше чтобы система обучения точно так же как ты там сама улучшалась потом система управления агентами в какой-то степени чтобы она тоже как-то сама улучшалась какие-то там принципы базовую логику и так далее этому задать и это все должно будет привести к тому что будет такая вот сеть до людей которые используют эту систему и они соответственно используют ее под свои какие-то это навыки, ее улучшают под себя, форкают, то есть именно это даже не улучшают, а изменяют. То есть первично у системы запрос просто быть стабильной и работающей, то есть как бы стабильно просто работающей и там по идее все. А потом уже люди, которые ее используют, будут ее улучшать, но именно улучшать как бы под себя. Но некоторые из этих улучшений, скажем так, мутаций, одни из лучших или качественных будут понемногу примыкать к Jetix, как одни из таких лучших решений. И по сути тогда мы сделаем так, что не будет какой-то одной единой вообще лучшей системы в принципе, И оно все базово, адекватно настроено. И при этом любой человек, который хочет еще под себя это настроить, он легко это может взять, легко под себя настроить. Это будет под него работать, потому что база должна быть адекватно настроена, а дальше уже под него какие-то вот там эти примеры, какие-то универсальные, уникальные эти кейсы и так далее, он уже сможет на это натянуть. И потом основная система как Jetix будет развиваться, еще уточнить, что раз в день или раз в неделю проводится чекап-система, чекап-система в виде управленца, чекап в виде работы. И за счет этого как раз система будет стабильно раз в неделю или раз в день как-то самообновляться, с одной стороны самообновляться, с другой стороны самоулучшаться, самоочищаться. И это должно быть как бы интерациями, проходить регулярно, и как раз за счет этого, за счет этой регулярности, система и должна будет держать себя в чистоте и быть как бы, ну, качественно настроенной. И пока вот эти интерации, пока регулярная чистка по шаблону происходит, система будет жить и работать хорошо. И точно если она изначально базово на фундаменте стоит хорошая. А вот этот базово настроенный фундамент, это тоже надо еще будет отдельно обсудить с этим блять роем. А что значит этот базовый фундамент, а как его построить, а как его использовать и так далее. это тоже будет одной из задач.
