# Источник: audio_461@15-04-2026_17-21-05.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:39
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Значит, анализ заметок делаем следующим образом. Настраиваем этот именно клауд-код куда-то, чтобы оно уже сохранялось на сервер. Соответственно, с ним уже обрабатываем, чтобы он весь контекст видел. Вот, даем ему проанализировать, потом делаем еще сразу отдельную страницу и таблицу. Получаются там что? Ключевые идеи, которые мы упомянули, вообще все Потом конкретно что надо сделать Потом дальше гипотезы и так далее Потом мы берем наш текущий план, мы берем вот это новое Мы вместе совместим и создадим такой мегаплан и потом уже потом уже похожим образом мы проанализируем еще какие-то видосы, которые надо посмотреть создадим еще какой-то более адекватный инструмент под эту штуку и в целом workflow и уже потом ну как бы пойдем этот новый план воплощать в жизнь, потому что снова сейчас небольшая каша получается и тот план и старый и сейчас новое видение Вот как раз пришло время это все обновить.
