# Источник: audio_593@02-05-2026_03-23-03.ogg
# Обработано: 2026-05-10T03:24:10
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И это вообще, сука, очень-очень-очень важно, важно, блядь, различать важное от неважного в каждом проекте, вот, это очень реально важно для адекватного управления и принятия каких-то ключевых решений, там, действий и так далее. это касается вообще всего например там заработать денег на хочу и тогда что важно это влияет на наверное что этом производу да даю на что меня свое время и за что получают деньги на наверное это важно знать и анализировать а то что я этот жру там допустим доноры каждый день до то конкретно к этому проекту это не имеет значения кого-то сильного ну и соответственно его в это впутывать не надо ну и вот такие какие то вопросы надо когда откидывать ну или фильтровать вот и вот так вот если четко брать один проект вот только на нем фокусироваться все шелуху откидывать можно довольно этот понятный план действий видеть что в принципе круто ну вот Так вот вообще в любом деле. Короче, это тоже важно тренировать.
