# Источник: audio_423@13-04-2026_03-49-59.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:53
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так вот какая интересная идея получается что вообще как это выдумка да как эта идея просто блин напечатанный текст или услышанная какая-то цитата или прожитый какой-то опыт или посмотрю на какое-то видео и так далее могут просто бамс и взять такие и поменять короче ценности человека или виденье мира человека вот какое-то основное его видение или ценность скажем так и это и это будет влиять на его все дальнейшие действия в жизни ну то есть просто к эта выдумка на ну или просто возможно фейковая информация ну или возможно просто рандомно услышанная и и принятая там на веру, и больше не как бы, ну, не оспаривающаяся и так далее. Ну, то есть просто, блядь, у человека в башке оказывается такой же промпт есть, вот какой ты даешь искусственному интеллекту в какой-то степени, ну, насколько хорошо человек его помнит, вот, и придерживается каждый день. А это влияет на действия этого человека. И в конечном счете на вообще действия всего человечества. И в целом вот те выдумки и те идеи, в которые верят все человечество, они влияют на будущее человечества. В какой-то степени самоисполняющиеся пророчества. Это вот как тоже запланировал что-то, начал делать, и в итоге получил не то, что прям 100% результат, но к чему-то приблизился. И по идее выдумка снова-таки на уровне даже всего человечества может быть такая же, что можно что-то запланировать, а потом к этому приблизиться. можно если верования это просто к этому штука которая влияет на твою жизнь да ну по идее это довольно важное к ней надо отнестись адекватно ну тогда тоже подразумевают вот верования в определенную вещь на в какую нахуй верь или за инженерная вера ну типа такого что-то в голову приходит
