# Источник: audio_540@26-04-2026_04-57-03.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:43:58
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

неважно на каком уровне главное быть в состоянии движения в состоянии жизни в направлении к жизни к развитию к учебе к поиску возможностей и так далее вот что сука главное они уровень на котором ты находишься потому что по сути уровень ну блять но у каждого да есть свои кита разные блять обстоятельства ситуации и так далее вот но в целом есть блять состояние вот наверх оптимистическое, да, есть вера в завтра, а есть наоборот негативное, пессимистическое и так далее. И из этого следуют действия, соответственно, те, которые нацелены на завтра, на позитив, инвестиции, развитие и так далее, есть те действия, которые нацелены на негатив. Там тупеж, блядь, ничего не деланье, страдания, блядь, охи-ахи за прошлое. Есть, короче, вот это. Соответственно, Jetix что? Jetix Jetix jetix говорит что он лучший да можно быть лучшим мы верим в то что можно быть лучшим вот как бы еще девиз и этот ну как бы такое вот заметка вот и как раз это до людей которые тоже в движении которые тоже на нацеленную к развитию соответственно мы с ними влечь в одной лодке вот и все вот вам пожалуйста почему вам надо партнериться почему нам надо работать вместе и так дальше это вот но не знаю блять ну покажите мне человека который откажется работать как-то саджетик снахуй покажите мне почему какие там world wide Worldwide 2026 2027 Вот. На это мы, сука, идем. Нехуй делать. И это снова-таки, это важно, блядь, держать в голове. И это вот важно, ну, сука, такой масштаб, такой уровень, блядь, действий предпринимать. и людям тоже это доносить, блядь, и делать действия соответственные. Да, сейчас быстренько еще, конечно, делаем этот продюсерский центр, нехуй делать, но тоже надо иметь в виду то, что это для того, чтобы быстрее потом было больше денег, и мы быстрее перешли на мультимиллиардный, блядь, размер. Вот, это тоже надо, блядь, везде в самом начале, сука, держать, то, что это вот уже происходит, блядь, уже рынок есть, уже инструменты есть, уже Jetix, блять, готов, уже все возможности есть, давайте, блять, включаемся, работаем, ебашим. описание там какие-то себя, блядь, и, возможно, еще себя приукрашиваем, фоточки, блядь, делаем, видео какие-то основные записываем для касаний. Ну, и вот так вот идем, блядь, созваниваться, блядь, обрабатывать уже комьюнити, искать эти комьюнити, все через CRM-очку, через фильтр пропускать, Вот уже понемножечку запускаем, блядь. Запускаем, сука, жизни в систему. Уже смотрим, как она будет работать. Какие, блядь, возможности, какие. Ну, чего, блядь, и как принесёт. Ну, блядь, интересно. Интересно. И, соответственно, состояние должно быть соответствующее. Такое, сука, бамс нахуй. Мы входим с двух ног ещё раз. А как, блядь, ещё? Мы входим с двух ног. мне надо помощь да но мне надо помощь для быстро потому что у нас тут каждый день шум и блять не работаем это у нас миллионы долларов потерь ёбаный ты в рот так что давайте блять пошевеливайтесь вот это тоже надо иметь ввиду
