# Источник: audio_412@11-04-2026_01-41-09.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:39
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так первые мысли по поводу агентов короче эти агенты это прям то что нам давно надо было и это блин я вообще рад как я на них наткнулся то есть не прям сразу да как-то нашел а именно ну потихоньку от развился или с другой стороны ну блять по сути того поебство то есть я какой-то monkey job занимался хотя если бы зарисовывал все быстрее могут сразу этих агентов использовать если бы понял насколько они эффективнее работают вот в итоге как бы шума им эту маму в любом случае пизда то у нас это хоть понятно вообще как эти агенты будут работать с понятно именно сама структура в голове довольно качественно как надо писать план какие там этапы какая точка б как именно ее описывать и так далее это я по сути вот как раз так жестко на тренировался за это время ну как бы дисциплинированной работы с ишкой и как раз это то что я себе там описывал где-то ну полгода назад там три месяца назад что надо научиться это описывать вот я пожалуйста через практику взял и научился вот как то так как мне сейчас кажется но по сути даже не научился инструмент использую который мне помогает более качественно это сделать но в любом случае результат получается тот, который мне надо был. Вот. С этими агентами точно так же будем получать результат, который мне нужен был. И этот... И дальше мы уже... И дальше мы уже вот... Будем настолько ебло бить. Это настолько охуенно. Это вот как раз то, что мне не хватало. В общем, сейчас буду тестировать скоро.
