# Источник: audio_2026-05-30_18-43-49.ogg
# Обработано: 2026-05-30T16:52:00
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Еще нужно зафиксировать, что Jetix существует для того, чтобы и потому что с тренером заниматься лучше, чем без тренера. Удобнее, приятнее, быстрее и так далее. Иметь все инструменты и в боевой готовности, и рабочие, и знать, где они лежат в полном порядке, чтобы все было. лучше, чем не иметь вообще инструментов или даже не знать, как ними пользоваться. Иметь, но не знать, как ними пользоваться. Знать просто даже о существовании еще там сотни интересных людей, которые могут помочь своему проекту, даже просто знать о их существовании лучше, чем не знать. Быть в одной команде и сотрудничать с этими людьми или быть в одной какой-то этой системе лучше чем не быть в этой системе до быть защищенным как-то вот с людьми которые разделяют твои взгляды и ценности лучше чем вот быть как-то в одиночку работать точно так же ну вроде как приятнее когда еще узнаешь ну люди тоже над этим как-то работают до них у занимаешься и так далее вот потом дальше в рабочий еще что важно в рабочей форме и в рабочей атмосфере на ну как бы тебе не так уж и тяжело там не знаю как грязную если он знает, что он может после нее, блядь, помыться, да, ну, если, например, по запуску бизнеса человек знает, что он не последними деньгами рискует, а вот ему, если что, жопу подопрут, да, поддержат, скажем так, подскажут и так далее. Лучше, лучше иметь возможность по любой точке планеты передвигаться, блять, открывать бизнес и так далее. Лучше и приятнее, чем не иметь этой возможности. Вот поэтому, сука, Jetix и существует. И вот как раз к этому идет и как раз вот это и воплощает в реальность. сука именно вот это блять если вот кому-то что-то нужно похожее подобное блять или у вас не достает каких-то инструментов или еще что-то белкам блять иди сюда иди сюда будем работать будем взять вместе вот дебошек фигачить и тогда лизе вот поэтому сразу да вот с партнером которые очень очень даже высоко находится сразу это вот пояснять то есть пацаны мы тут не хуйней занимаемся еще раз Это очень важно. И вот ваше там... И ваше, сука, место. И вы вот нужны. Именно вы и никто другой. Welcome, блядь. Давайте.
