# Источник: audio_625@09-05-2026_03-26-55.ogg
# Обработано: 2026-05-10T03:25:14
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, ебаная залупа, блядь. Мы делаем OnlyFans просто сразу на максималках. Сука, на все, блядь, 300%. Мне похуй тоже, блядь. Изучаю, как этот ебаный OnlyFans работает, блядь. Сколько на нем можно зарабатывать. Все самые ебейшие способы тоже, блядь. Один из первых, сука, уже направлений Jetix. Просто, блядь, изучаем все. Ставим ебаных, блядь, штук 20-30. Пусть свои жопы, блядь, сиськи снимают и так далее. Чувакатову подтягиваем, который, блядь, в ТикТоке шаблоны искал. плюс еще всю эту автоматизацию на стран просто тебе еще охуенно где надо видосы тоже персонализируем все подходы на этом столько бабло можно делать это отрыв ебальника это вот тоже будет одна из первых тем вот как раз чисто на заработок денег поставим нахуй пару человечков умных пусть и башен это такое просто море бабла его вот ну терять как-то вообще ну глупость учитывая имея все эти системные подходы все инструменты учитывая то что там люди не сильно, блядь, умные, какие-то, ну, дурачки. Короче, выебем нахуй. Все тоже изучить, блядь, собрать.
