# Источник: audio_662@16-05-2026_02-20-33.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:23:52
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Значит так, значит так, сука, фиксируем, что мы как бы будем и реальную жизнь геймифицировать, автоматизировать и так далее. Но при этом мы будем тоже и игры делать, и те, которые в целом вот будут помогать человеку развиваться. И потом плюс просто по ощущениям прикольные. Ну и в целом делать реальный мир более безопасным. если вы вот не хотите сдохнуть если вы хотите реально этот развиваться там и так далее то есть если там все системы объединяться как мне кажется то все там везде эти авто тачки скажем так как ну короче везде теслы на автопилотах в реальном мире в реальной жизни но есть такие игры где ты полностью ну вот прям 11 в этом в машине в рулении и то есть это будет прям очень популярна прям как популярным то есть реально прям такой себе кабину на хату оформляешь ну или куда-то в этом скидывайтесь с пацанами и просто залетаете там несколько кабин и то есть я не прям реально очень реалистично ну как ли те лисичный один в один сукаты в реальную тачку садишься и у которая только может могут быть вот это придумывать и чтоб как космолет было нахуй и как блять этот какие-то там экстремальные виды спорта еще чтобы можно было вот эти экстремальные виды спорта типа прыжки с парашютом дайвинг еще чего-то но так-то автоматизировать чтобы реально можно было ствы дрочить но при этом конечно в море там тоже плавать базово но в плане там летать еще к это хуйня ну то есть на реальных штуках тоже надо будет само собой но вот эти вот игровые надо будет точно вот оформлять и делать вот ну туда инвестиции кидать это прямо хуянчик реально будет ну зашло гич надо чтобы люди ну ощущение прикольная когда гоняешь просто сидишь короче бал бал блять рев мотора и так далее по сути что мозги видят какой-то там этот изменение картинки перед глазами какие-то звуки и ощущения что тебя дергает все все это все тоже можно вот как-то сделать снова таки безопасно как-то но при этом прикольно интересно но и в целом это с мощностями которые есть вообще изи можно будет оформить это прямо хуенчик это надо будет ну проще то интересно да вырисовывается общем думаем работа над этим
