# Источник: audio_528@24-04-2026_02-06-44.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:47:25
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так это очень очень важно еще раз записать и зафиксировать что jetix это большая и ответственная система и операционная система и корпорация и команда которая стоит за этим всем и действия которые вот делает jetix и там искусственный интеллект и все эти остальные инструменты которые используются в jetix это все реально серьезно это важно это штука которая реально будет влиять на десятки миллионов людей то на кино хуй десятки на сотни миллионов людей вот эта система будет влиять вот именно вот этот подход именно конкретно jetix система конкретный подход к использованию искусственного интеллекта она будет влиять вот и соответственно я разрабатываю это все тоже качественно ответственно глубоко заставляю эти инструменты точно также работать и слежу за тем чтобы команда это тоже ответственно и качественно и глубоко разрабатывала и это надо еще самых первых дней нахуй на носу зарубить везде писать везде нахуй упоминать чтобы люди которые с jetix тоже взаимодействует это понимали это знали что мы здесь строим операционную систему и строим вообще блять такие продукты и вещи ну которыми будут пользоваться просто блять world white сука и но не просто хуйню какую-то а вот но реально меняющую мир штуки. блять вся только которая есть информация качественная глубокая и так далее и мы как бы ну это все понимаем и нам это надо и мы сука будем бить ёбла за это ты меня понял блять будем бить ебальники нахуй будем все как все что только возможно все использовать все применять всех самых лучших людей тоже в команду брать это это уже вот само собой стало ну как бы так сказать другого даже тут и быть не может вот это надо просто каждый день еще напоминать и себе и команде вот это раз и второе тогда что этот вот эти блять заработки автоматизации на этом на этом искусном интеллекте и так дальше уже остается видно и понятно что да на этом будет просто ну колотиться столько бабла что просто отрыв ебальника но важно заметить снова таки мне с моим я не знаю там складом ума с моим подходом к жизни еще чего то что мне важно находиться на этом стратегически высоком уровне ну как бы да конечно там продажами заниматься блять что-то там делами тоже блять какие-то самые важные делать но но но но но но но но моя задача будет как раз в поиске этих всех возможностей в сборе их в кучу блять в стратегическом управлении так далее потому что сейчас все можно делать очень быстро и качественно соответственно надо тогда повышать уровень и настолько делать какие-то сложные блять бизнес эти системы либо же блять давать настолько охуенный продукт, чтобы просто другие конкуренты, ну, у них даже Jetix Jetix Не вот эти какие-то там, блядь, эти консалтинговые компании, не какие-то там, блядь, автоматизации, еще что-то. Нет. Это, еще раз напоминаю, лучшие умы мира блять инженеры там продавцы программы блять тоже самые нахуй передовые наработки технологии так далее просто собраны в одном месте которые занимаются решением блять сложных задач нахуй с кучей ресурсов и соответственно за соответствующую оплату вот то есть там строят новые методы не знаю там общения до строят новые образовательные продукты помогают потом эти все образовательные продукты внедрять вот там по искусственному интеллекту и так далее потом помогают какие-то там программы для инвесторов делать какие-то там блять ёбаные гранты тоже находить людей которые реально под эти гранты подходят потом значит помогают каких-то начинающим программистом блять и или там блять продавцам или философом я хуй знает как или блогером вот как-то найти свою нишу блять либо найти ресурсы для этого и так далее то есть дают инструменты где надо ресурсы дают ресурсы вот так вот это оно должно работать и в итоге есть там у джекса как раз слой который ну как бы зарабатывает деньги до бизнес слой не вопрос но в целом как бы джекса это чуть ну, как бы, такой фильтр, через который они должны будут проходить. И держать в голове, что Jetix, блядь, еще раз, мы тут не хуйней, сука, занимаемся. Мы тут ответственные ребята, которые умные, красивые и так дальше, которые взяли, блядь, самые пиздатые технологии, которые, блядь, понимают, что это реально серьезно, и что за это надо, блядь, брать ответственность, и что, ну вот, пожалуйста, все карты в руках, этим можно уже пользоваться. И с одной стороны берут, используют на все 100%, с другой стороны смотрят, ну, чтобы это тоже какой-то хуйни не натворило, в какой-то, блядь, этот там, дебилов не наплодило, блядь, не нарожало и так далее. Вот это нахуй ответственность Jetix, и мы ее видим, мы ее знаем, мы ее берем, сука, себе на плечи. мы как раз за счет того что мы берем эту ответственность и еще и такая скорость с которой мы будем развиваться она просто космическая вот за счет этого мы конкурентам и по ебальнику дать им вот то есть хотите пацаны да приходите на наш уровень будем работать они делать и банной автоматизации каким-то там блять салоном сука по ноготочкам за 2000 долларов вот как бы да окей мы сейчас первое дело этим позанимаемся не вопрос но У Jetix амбиции чуть-чуть повыше. И это тоже, ну мы этого не стыдимся, не скрываем. И мы как бы над этим работаем. Вот и все.
