# Источник: audio_622@09-05-2026_03-03-26.ogg
# Обработано: 2026-05-10T03:25:08
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Итак, сразу несколько мыслей, все надо зафиксировать. Первое, это то, что лучшие тянутся к лучшим, сука. Сильнейшие тянутся к сильнейшим. Те, кто идут, блядь, там, в одном направлении, да, рано или поздно, ну, как бы вместе собираются, блядь, и вместе идут в этом направлении. Даже если они этого не видят, блядь, ну, скорее всего, так и будет. И если взять вот зёбаные шарики... А что это? Что это? Ох, она, да. если взять ёбаные шарики да там например коробку с деревянными и железными шариками если у сука достаточно потрусить блять сильно то что мы получаем что все шарики железные тянуться на низ все деревянные наверх рано или поздно таки будет вот мы снова таки блять градиент имеем в виду не не все блять прям ну вот так вот черно-белая радикально но все равно этот градиент имеется ну и вот пожалуйста то есть это первая мысль что в любом случае лучшая команда будет с лучшими вот самыми лучшими специалистами насколько это возможно что для каждого значит лучший блять и получается что получается собираю себе наставников таких, команду и так далее. И все, кто хочет, ну, тоже таких, блядь, лучших, там, ебейших, по сути, я подхожу под их критерии и могу тоже вот вклиниться в их ебейшую команду, блядь, быть каким-то там, вот, охуенным чуваком и так далее. А помогать им, ну, и тому подобное Вот, это первая мысль Потом вторая, это то, что вот эти вот отношения, да? Между людьми, блядь, отношения к чему-либо Вот что есть Есть такое, что ты на что-то можешь опереться А на что-то не можешь, блядь Ну, вот это мы возвращаемся к твердому и пустому Вот есть люди, на которых можно опереться Да? Ты смотришь, вроде оно твердое И опираешься, но реально твердое А есть те, на кого нельзя Либо они прям сразу, по ним, сука, видно Что на них нельзя опереться Да, это, блядь, какое-то пустое либо же этот они выглядят как твердое но потом ты не опираешься они все равно пустое вот соответственно это тоже такая вот хуйня в какой-то степени на ну неприятно рот в ковне иметь и поэтому люди которые анализируют которые вот выбирают только твердое на соответственно рано или поздно прийти к тому что вот быть с такими же кто тоже выбирают только твердое там не знаю адекватными ответственными дисциплинированными так далее и как бы у тебя будет команда отражение тебя же на какой уровень ты подтягиваешь дотягиваешь скажем так если ты реально тебе еще и вклиниваешься в эту бейшу команду ну пожалуйста ну иди ищи если найдешь что в эту роль легко вклинишься соответственно будешь и бейшем с лучшими на там гениальными и так далее
