# Источник: audio_408@10-04-2026_04-55-25.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:33
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и мысль такая, что если все эти авантюристы должны работать вместе, то их нужно и под один единственный миф вместе собрать. Это как раз миф помощь себе, улучшение своей жизни, потом улучшение семьи, улучшение своего сообщества и потом уже улучшение всего человечества. Вот, пожалуйста, так просто три ключевые какие-то штуки. И, пожалуйста, можете дружненько под ним все объединяться. Все эти авантюристы. И тогда выходит так, что если там какие-то стычки между авантюристами были ранее в мире джунглей деких, то тратилось много ресурсов в никуда. потом, блядь, много людей просто обдумывало там какую-то хуйню, я не знаю, ну просто, блядь, сотни тысяч долларов уходили на то, чтобы подумать, а потом нарисовать какие-то, блядь, баннеры, там, с хуесосением конкурента, например, вот типа такое, ну или ну, к примеру, да, то есть это тоже свои плоды то, ну, блин, вообще хуй знает, что может там получиться, да, из этого. Потому что что? Сейчас вот есть авантюристы, там, работают на благо одной страны. Потом там авантюристы работают на благо другой страны, на благо одной компании, на благо, блядь, другой компании, на благо, блядь, одной идеи, на благо другой идеи и так далее. Ну, короче, и довольно часто эти идеи, как бы, состыкуются, блядь, ну, то есть противоречат друг другу. и они как бы, ну, исходят, блядь, в какой-то степени свои ресурсы, ну, просто, ну, то есть, ну, нахуя, блядь, вот, при этом еще служа каким-то, по сути, блядь, вот, каким-то чужим интересом, скажем так, ну, или не то, что чужим, но вот, ебаный ты в рот, ну, интересом твоего, блядь, какого-то правителя, да, то есть, не тебя самого в большей степени, от твоего, блять, какого-то ёбаного правителя. Например, что? Эти послы, блять, допустим, умные люди, там, авантюристы системные и так далее, но при этом работают на цель хуй знает вообще какую, блять, что там у тех долбоёбов Ну, то есть я не спорю, это тоже сейчас важно и нужно, но все равно, как бы, авантюристы, которые немножечко думают, блядь, головой, да, ну, должны, как бы, понять, блядь, и осознать, что... Ну вот дальше, еще учитывая, блядь, скорость развития технологий, экономики, блядь, и открытость данных, да, блядь, и снова-таки базового минимума какого-то, ну и снова-таки все, мы, блядь, я, сука, в это верю, блядь, я все, я беру за аксиому, мне похуй. вот если такое случится то непосредственно все эти страны тоже как-то по ебальнику получат если там каждый сможет не знаю получать там кто тысячу долларов блядь да я не знаю летать на самолетах которые стоят блять как электричество получается смотреть там блять телевизор и так далее ну то есть такая случается то странам дают поебальнику и непосредственно ну вот уже эти авантюристы ну хуй пойми по стране могут и поебальнику больно дать и авантюристу до который мог бы быть полезен всему человечеству и снова такие семьи ну просто больше времени или наоборот просто ну, блядь, хуй знает. Потерять какие-то свои ресурсы и так далее. И, то есть, соответственно, чтобы его обезопасить хоть в какой-то степени, пожалуйста, вот это, блядь, Jetix, семья, снова таким, сука, надо, чтобы над этим умные люди подумали, описали это более конкретно, вот. И в целом уже видение стоит довольно четким, что надо как раз, ну там, по основным вопросам и темам, и задачам еще вот там буквально 5-10 человек найти, вооружить их этими инструментами, как бы, чтобы они это обсудили, обдумали, обговорили, вот, и все, блядь, Мне не ебет. Мне надо именно конкретно на Jetix тему. Все остальное идите нахуй. На Jetix дайте там свою часть времени. Не то, что прям горите идеей даже. Но мы точно найдем тех, кто будет гореть этой идеей. Эту авантюру заебашить. И вот, пожалуйста. С ними еще более детально это проработать. Сразу внедрять и так далее. Ну, то есть. Да, это охуенно. Это вот уже в ближайшее будущее делаем. И, ну, как бы, блин, это то, что надо. Супер. Короче, посмотрим, что через неделю, какие результаты будут.
