# Источник: audio_601@04-05-2026_14-27-52.ogg
# Обработано: 2026-05-10T03:24:27
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, что у нас есть? Значит, у нас мастерская строится на первом принципе, что все есть информация, и что мастерская у нас создана для работы с информацией. Только. соответственно соответственно нас на входе информация на выходе информация информация о себе информация о количестве своих ресурсов информация о том как как мы этими ресурсами распоряжаемся информация о внешней среде информация о внутренней среде и так далее это значит у нас база 1 потом на этом у нас строится далее непосредственно сама мастерская это что мастерская это место где во первых это место для мастера у каждого мастера эта мастерская отличаются у кого-то мастерская для производства инвестиций у кого-то мастерская для сбора каких-то сложных архитектурных проектов у кого-то мастерская для сбора новых вкусных блюд и так далее у кого-то мастерская для того чтобы просто разобраться в какой-то теме как например коучинг делать и так далее у любого человека это под разные задачи мастерская от этого она вход-выход, блять, есть основные процессы, есть, получается, склад, есть что? Есть у нас склад, есть у нас определенные инструменты, есть у нас мастера в этом складе, будь то виртуальное, будь то реальная потом дальше есть вот эта автоматизация рутин и есть еще способность телефон вернее чтобы позвонить другому мастеру или в другую мастерскую соответственно быстренько узнать там какой-то метод или же получить какой-то инструмент или какой-то ресурс недостающие так далее это тоже есть и соответственно система она только помогает с информацией работать не с реальными ресурсами так далее но по сути реальный ресурс это в какой-то степени тоже информация то есть ты управляешь информацией о своем ресурсе скажем так ресурс у тебя где-то есть реальные, но точно так же могут быть и виртуальные какие-то.
