# Источник: audio_434@13-04-2026_21-57-23.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:09
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И сразу заметка по поводу гиверс и тейкерс. Короче, вот там была книжка, там суть в том, что гиверы, они были и внизу, и в самом верху, как самые, скажем так, успешные. И вот там есть именно тип гиверов, которые дают, ну, именно качественно, адекватно и так дальше, за тебя переживают, в итоге они из-за этого наверху находятся. В итоге в культуре Jetix, да и в целом позиционирование по сравнению с другими компаниями точно так же. То есть настолько, блядь, гиверс, что у тебя просто ебало треснет, вот так вот. И получается за счет этого как раз точно таких же гиверсов, которые адекватные, а не которые калечные вокруг себя собрать. Людей, у которых, во-первых, есть что давать, а во-вторых, ну то есть тех, кто не собирается на хуйню это растрачивать, да. а все-таки немного задумываются о релевантности своего доброго дела, тем кому это реально надо они просто никуда свои ресурсы тратили вот потому что ну чувак в натуре если вот в правильное русло вот закинуть там несколько тысяч баксов или просто ну совет информацию так дальше либо какому-то человеку кто реально готов над этим работать блять это дальше это просто отрыв ебальника будет реально столько блять всего может быстрее появится качественнее и удобнее и так далее но это просто отрыв ебальника реально но как бы это надо искать это надо обрабатывать изучать и так далее и вот пожалуйста как раз искусственный интеллект интеллект позволяет это делать, и как раз я, как один из таких вот представителей, я не знаю, блядь, соединяторов, помощников и так дальше, вот готов этим тоже заниматься.
