# Источник: audio_569@27-04-2026_16-17-05.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:49
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

и так значит мысль-то в чем в том что если прикладывать усилия в нужном месте с рычажком блять до определенную то можно довольно быстро и качественно добиваться успеха то есть если первое иметь рычаг второе иметь скорость 3 метеально силу блять воздействия 4 блять знать куда и когда именно воздействует то пожалуйста можно блять просто ебать каких вообще высот достичь и короче jetix что делает он со своими акционерами просто ходят по рынку короче снизу вверх снизу вверх и горизонтально как-то вот и получается захватывает рынке захватывает бизнес и просто делать там своих партнеров лучшими монополистами охуенными и так далее потом берет ну нишу короче добиваются успехов стабильности идет в другую нишу потом в третью потом четвертую потом это все объединяется дает больше ресурсов больше рычага идет в пятую шестую так далее и вот так вот житикс будет развиваться по чуть-чуть по немного стабильно главное качественно и ну все все как надо все как надо нахуй как Ну, то есть, это наш подход, это как раз наша, блядь, всего нашего, блядь, племени, нахуй, наших войск, наших, блядь, машин, я ебу, это наша основная стратегия, вообще по трассу двигаемся плотнейше. ресурсы, короче, вот как раз инвестируем туда, ну, где, как бы, может быть, максимальный выхлоп, блядь, где может быть максимальная прибыль, блядь, безопасность, нахуй, и так далее, вот. Потому что мы анализируем, блядь, много каких, блядь, данных, да, смотрим перед тем, как что-то сделать и сверху, и снизу, блядь, и 10 вариантов еще обдумываем, и финансовые модели строятся, блядь, и так далее. и просто, блядь, ну, подход такой к жизни ответственный, да, блядь, перед тем, как что-то сделать, пиздуй, сука, подумай, инструкцию, блядь, почитай, посмотри, блядь, может, что-то придумаешь. Вот такой вот подход к жизни, и, соответственно, люди такие сейчас идут, блядь, и захватывают индустрии в рядах Jetix. Вот и всё. Решено, блядь. Решено, подтверждаю, утверждаю, это, сука, будет базовой установкой, вот, всех наших воинов. Продолжение следует...
