# Источник: audio_2026-05-28_15-43-00.ogg
# Обработано: 2026-05-28T13:56:48
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так это тоже важно зафиксировать что режим вот голода режим мне нужны бабки мне нужны деньги как воздух мне нужны и деньги и ресурсы вот все шесть видов которые только есть и все это люди которые не заняты и все деньги которые как-то лежат незадействованы и так далее мне нужно все мне все нужно все соответственно вот это вот запал да и вот эту вот линзу фильтр уже фиксировать везде не забывать и каждое утро просыпаться вспоминать это но и в целом вот дальнейшее как бы решение до принимать тоже через этот фильтр снова таки ну и найти вот человека, который как раз вот этот предпринимательский дух, ну, вот именно дух захвата, да, блядь, жажды, вот, тоже будет поддерживать, и снова-таки, блядь, на вот этом уровне, на, сука, хай-левеле, мне не нужно что-то, типа, ой, блядь, ну, есть какие-то возможности, ой, это надо попробовать этот, нет, сука, вот уже у меня сотни ебаных возможностей, сотни, блядь, они должны быть использованы уже вот в следующем тоже всех всех просто взываем потом после рабочего фундамента вот после фундамента взываем нахуй и полетели просто так разносить да так этим бизнесом пихать и расскажем даже не то что пихать снова таки реально фундаментально продукт будет и бейшим соответственно и продажи тоже будут фундаментально и бейшего уровня этот и по соцсетям там плотненько ебашить и все что только можно короче берем и машем и снова таки я сейчас вот это узкое горлышко соответственно быстрее это нужно уже улучшать дать устранять ну соответственно расширять пропускную способность и так далее и как раз это в данный момент это что это вот люди которые понимают всю суть затею с поставленной целью соответственно с задачами они уже с таким вот запалом далее и создавали инструменты для этого потом сука ну тоже с этими инструментами блять ну и фундамент строили короче с одной стороны и с другой стороны вот реально пользовались ними бизнес и создавали развивали кооперировались и так далее вот как-то так короче голод сука врубаем не меньше и сейчас тоже сидим еще прямо сейчас уже накидываем гипотез а кто мне может помочь все эти документы структурировать фундамент создать и так далее уже буквально еще немного эти все документы проделать буквально один день и завтра уже утричить еще дальше идти вот егор стратегическое консультирование да и еще человек 5 таких нахуй пять человек 10 минимум вот довольно мощных интересных короче еще найти попробовать рассказать им и так далее тоже верхние уровни вы заебись и башен но снова таки но с другой стороны надо уже соответственно глубоко документы мне похуй я сейчас уже не прорабатываю в этом нет смысла они все равно будут переделываться более умными людьми прокачанными и так далее соответственно нехуй дрочиться с этой всей залупой вообще. Сейчас просто презентацию, да, вот несколько там видео, вот просто о базовой всей этой концепции еще раз, все уже, вся информация есть, нахуй, вся есть, блядь. Вот, информацию получается упаковать, чтобы можно было быстро уже аутрищить, и все, блядь, уже завтра вот это упакуем, послезавтра тоже еще упакуем видео. Ну и, короче, вот на выходных уже начинается плотнейший аутрич сука вот для начала дмитрию одному второму позвонить вот уже вот эту идею так сказать рассказать этот обсудить что делать дальше ну и вот там уже будет видно вот все блять вот пожалуйста план есть короче как раз выполняю до смотрим потом уже сейчас главная задача собрать обратную связь да вот от умных людей дальше будет видно вот ну все ебашь не Нехуй дрочиться с документами, блядь. Но презентацию еще надо. Немножко вот сайт тоже быстренько ебануть. Вот как раз вот это надо на выходных закончить.
