# Источник: audio_562@27-04-2026_08-49-24.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:36
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, и тогда отлично сразу уже встает понятно, что нужно делать дальше. То есть, прям в такую стрункой, да, все вытягивается. Мы сейчас заканчиваем этот фондейшн. Вот уже его реально до конца, блядь, доводим, что, ну, это, по сути, уже готовый продукт. Это можно уже давать идти людям. Вот. Мы только это доводим до конца сразу. Мы идем, короче, потом делаем стратегический уровень и, соответственно, подменяющую эту систему допиливаем. стратегически получается тоже этот стратегически получается идет тоже допиливаем получается мы выбираем что мы выбираем направление что jetix идет на мега платформу плюс этот ну короче быть мега платформой которая вот дает вот эти блять хуйни ну то есть управлять собой можно плюс еще там коннектить эти проекты делать между этими проектами работать максимальная безопасность инвестиции и так далее вот это что jetix начинает из как бы консультации и внедрение этой всей системы как бы просто продюсирование ну такой как бы операционный помощник для жизни для бизнеса и так далее плюс ускорение искусственным интеллектом и потом это уже дальше должно будет разрастись в эту в платформу как раз где вот эти все люди и плюс комьюнити находятся платят за это бабки идет там к это типа подписочная модель вот и вот так вот система должна будет развиваться и соответственно надо будет уже тогда писать какие основные роли будут в но не знаю начальстве этой системы как будто бы да кто нужен будет из людей хоть опытный человек либо какая-то но авторитетная личность либо какие-то очень узкие специализированные знания, там мы уже будем рассматривать партнеров. Вот. И мы тогда это все сейчас быстренько оформим, опишем. И в итоге сделаем себе сайт, что мы просто как бы внедряем вот это вот. Просто как бы занимаемся консалтингом и продвижением всей этой штуки. Вот. Понемножечку будем сами продвигать. Потом будем людей сажать, чтобы они тоже это продвигали. Будем собирать информацию понемножечку, развиваться. Плюс искать, блядь, партнеров Которые, возможно, заинтересованы В идее Jetix И вот так вот будем, короче, развивать И создавать это все Но важно тоже не забывать Это просто очень быстро, блядь Все идет, все, блядь, развивается и так далее Что, в принципе, этот план Там, по, блядь, по рабочей платформе Можно, в принципе, за, блядь 2-3 месяца адекватно вообще Воплотить в жизнь и Уже реально наслаждаться, блядь этим качественным результатом и, соответственно, ну, даже не то, что качественным результатом, но как бы уже такой фаундейшн, который, ну, точно будет бить и баленьки сделать. Это тоже важно не забывать, чтобы в этом, на этом слое просто консультирования и помощи не зацикливаться, и это не является моей, как бы, основной задачей, потому что, ну, мне надо просто получать данные, да, с полей, но при этом лучше людей, как бы, на это натренировать и поставить, и пусть они уже там идут, продвигают. А я просто как такой вот их помощник буду для начала, а потом как такой вот партнер. Это важно запечатлеть и уже сейчас по этому методу двигаться дальше.
