# Источник: audio_616@08-05-2026_02-36-30.ogg
# Обработано: 2026-05-10T03:24:57
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

шести рукопожатий, блядь, полноценно изучить глубоко, блядь, качественно, как она работает, какие там были тесты и так далее. И сразу же тоже как одну из гипотез, блядь, тестов этого Jetix ебашим сюда. Ну, что просто, да, там через шесть рукопожатий можно и найти людей, которые могут тебе дать денег, блядь. То есть, ну, не то, что прям дотянуться до кого надо, да, а дотянуться до той роли, которая тебе нужна. Ну, вот мне на данный момент нужна роль, блядь, да, то есть человек, который даст мне денег, блядь, изучит мою идею, поймет, что она реально охуенная. У него есть деньги и башка, чтобы это понять, блядь. Ну, и он работает в какой-то похуже сфере. И, соответственно, он может мне дать этих денег. Для него это не так много, блядь. А мне это сильно поможет. Вот такой человек мне сейчас нужен. Вот такая вот роль. Соответственно, вот, пожалуйста, интернет есть, блядь. Достучаться можно до любого. Ну, вот как раз, чем я и занимаюсь. И, то есть, мне и через эти, блядь, шесть рукопожатий, получается, можно будет тестировать, да, Что не то, что мне прям конкретный человек надо А кто-то на эту роль, блядь Вот, пожалуйста, вы подходите или нет? Давайте, блядь, тестить Вот я как раз буду описывать эти роли Проверять Вот как раз уже с Цереном, да Как одна из таких ролей, для которой мне Ну, снова-таки надо, да С человеком партнериться Ну и потом снова-таки, блядь Весь интернет, сука, у тебя в руках Можно, блядь, по, блядь 100 аутричей в день делать но если тебе прям кто-то надо да и хоть там рекламу запускать и по чатикам проходиться еще раз я найду кого хочешь кого хочешь на эту ебаную роль ну или там уговорить как-то под этот поменяться под эту роль или подстроиться и так далее я подтяну я найду любого мне на работу jetix инвесторов jetix моих учителей моих этих кто там наставников нахуй интересных людей гениев изобретателей и так далее я всех найду я каждому напишу позвоню приду домой буду стучаться просто плакаты там развешивать мне похуй еще раз если надо если надо человек в jetix он будет просто изучен сверху вниз блять слева направо просто блять изучен нахуй на тысячу процентов насколько это возможно и ну и потом ему будет даваться соответственный outreach ну будет понятно что он нам нужен да нам нужно с ним работать 0 хотя бы попробовать с ним работать ему возможно это будет интересно соответственно презентация и предложение тоже будет глубоко прорабатываться думаться чтобы ему было приятно удобно качественно и так далее но еще плюс чтобы нам это тоже было выгодно и вот так вот они будут обрабатываться глубоко во-первых искаться да тоже много везде где разными способами через знакомых связи там через интернет и так далее потом значит обрабатываться тоже глубоко то есть изучаться с искусственным интеллектом всю информацию которую только можно вытягивать и так далее потом будут делаться точно такие же презентации и предложения глубокие и оригинальными, и, сука, если надо, блядь, ну вот снова такие ежедневными напоминаниями и так далее. И оно дойдет, блядь. Ну, то есть, суть в том, что до любого можно будет вот это сообщение, которое мы сделали, будь там видео, будь то, нахуй, презентацию, будь то идею, донести, То есть, там, за определенное время, я не знаю, там, за 20 минут, за 30, если адекватно все сделать, можно будет донести ключевую идею и запрос, и вопрос. И тогда, если человек подходящий, ну, можно буквально там за 20-30 минут разговора получать, блядь, то, что нам надо, с одной стороны. С другой стороны, вот, ну, как-то узнавать то, что нам надо, блядь, и получать людей в команду и так далее. это реально круто блять то есть вот этот рычаг использовать да там это все на автомат поставить анализ человека и так далее поиск и по нему все информации потом вот шаблон охуенного предложения да какие-то ключевые параметры вот это все сделать там реально можно будет с людьми сухо общаться тоже на такой скорости блять столько реально партнеров к себе в команду привлекать и главное но если еще все будет четко описано какие там мне условия подходят какие партнеру то есть у меня как бы основное да мой запрос описан и потом вот этот роли этих вернее партнеры анализируются и потом как бы на основе этого быстренько можно будет склепывать что мы можем делать совместно да вот как бы где мои интересы пересекаются где ваши как мы их можем вместе проработать улучшить и так далее и если так будет вот это все получается главное первично от себя запрос описать какие-то вопросы блять задачи нужды и так далее и потом уже под это можно будет подтягивать подходящих как бы людей то есть снова таки на этот запрос на эту роль людей может подойти реально большое количество но конкретно уже людей да там уже дальше ну вот как получится скажем так разными методами будем уже искать и подтягивать вот но это тоже фиксировать что этот джетикс позволяет до любого человека достучаться до плюс вот это блять серым к будет что тоже до всех достучаться плюс до мастерской любой дать позвонить то есть это реально будет связь на хуй защищенный этот канал связи ну то есть не просто к это залупа и реально быстрый что типа но только вы должны и сообщения качественно посылать да вот как раз это будет этот шаблон скажем так адекватного предложения чтобы ну и пояснить кто ты и пояснить в чем суть и соответственно что тебе конкретно надо чтобы человек реально за 30 минут посмотрел понял мог тебе дать ответ и шуты для дни три часа блять не три часа жизни не в сука три дня его жизни забирал чтобы получить ответ на залупу а просто вот ну сразу быстренько то есть изначально должен запрос формулировка формулироваться качественно и потом уже по такому телефону можно будет звонить и как бы такой телефону реальному будут брать трубку блять если ты такой написал вот такие-то условия мне подходит такое то такое то пожалуйста если есть такие отлично она проходит если нет не проходит соответственно человек который отправляет сообщения понимают ага ok значит мое предложение сюда не при не этих предложений людям давать один из продуктов jetix это вот настроить получается свой входящий ящик да там себе настроить получается сайт соцсети настроить конкретно чем вы занимаетесь что вас интересуются чем вам надо помощь с кем бы вам интересно было пообщаться вот все самые так сказать удобные методы до вас за случаться будут настроены эффективно качественно и соответственно пример будет ваш там портрет ну потенциальным людям которые вам интересны тоже показываться и вам будет показываться других людей вот потенциальный портрет скажем так либо портрет либо ситуация хуй знает либо задача и так далее вот как то это будет там либо раз в неделю либо как-то на платформе открыто и соответственно и соответственно но вот это позволит там лучшую коммуникацию иметь и в целом вот ну больше с большим количеством интересных людей общаться а это любому вот авантюристу изобретателю философу и так далее будет интересно и полезно полезно. Реально, если ты даешь себе отчет, что столько, блядь, крутых и интересных людей есть вокруг, ну, что просто открыв епальника, реально. Но ты о них просто не знаешь, либо они о тебе не знают и так далее. А хотя можно и законнектиться, блядь, и они тебе могут помочь, и ты им можешь помочь, ну, просто пиздец. Чтобы вы снова такие там поодиночке где-то вот не долбоебили, да, хуйней не занимались, медленно там велосипед не строили, кто-то какие-то разные части, да, а возможно там обсудили, да, что-то. Хуяки сразу уже начали и быстрее строить, и качественней, и, блядь, приятней и так далее. Потому что снова-таки есть разница, да? Сидеть у себя в мастерской и как бы где-то там думать и прикидывать, что это может еще кому-то будет интересно, да, и этот... Ну и вот на этом энтузиазме что-то строить, но еще не пообщавшись с этими людьми. А с другой стороны, когда, ну, ты просто уже в мастерской ты понимаешь еще вот 20 человек в этом заинтересованы еще тысяча тоже как бы ждут и вроде как интересная штука и вы каждый день там собираетесь все как бы понимают какое направление надо все понимают конечную цель смысл деятельности для чего они это делают и так далее и все с хорошим настроением снова такие охуенные умные ребята там вместе работают вместе решают какие-то сложные задачки, обсуждают, что как можно решить, поддерживают друг друга, приносят какие-то идеи, быстрее что-то там тестируют, делают и так далее. Ну, и это уже совсем другая мастерская, и это совсем другой уровень инструментов она может и, сука, решений может предложить. И, конечно, она будет в разы мощнее, чем епаная мастерская, где один человек. Вот. И вот это тоже важно написать что джетикс ну очевидно да что мастерская в которой один мастер не будет такой охуенный в которой 100 мастеров и все ебейшие так еще мастерская тоже ебейшая вот и мы соответственно издалека будет долбоебом казаться, вот. Ну, или даже не сможет коммуницировать там с другими мастерами, потому что он на уровне долбоебов находится. Вот как-то так. Короче, это тоже вот фиксируем себе тоже. Запоминаем, блядь, записываем, что на уровне, блядь, вот работяг, я буду на уровне работяг, вот и все. На уровне инвесторов, миллионеров и так далее, я буду на уровне инвесторов, миллионеров и так далее. И возможно у меня и другие мысли будут, взвзд plate, возможно и другие возможности и так далее. Просто там с каким-то человеком поговорив нахуй, полчаса ему показав какую-то ебаную презентацию, просто текст нахуй, просто текст ебаный, на его компьютере показав, прикинь, просто на полчаса, полчаса, блять, времени человека взяв, а он тебе может и жизнь, блядь, улучшить, и, сука, вообще дать такую возможность, о которой ты даже близко не мог подумать. И в целом ты точно так же, да, можешь полчаса что-то посмотреть, да, человеку просто там улучшение, блядь, жизни в 20 раз, нахуй. Либо его траекторию там подкорректировать и так далее. И вот как раз вот это системное видение, да, что, ну, с одной стороны системное, с другой стороны просто вот эта культура адекватная, блядь, ответственности, ну, синергии, блядь, и поддержки друг друга. Ну, вот это очень важно. Соответственно, Jetix будет это развивать, блядь. Вот мастерскую инженеров-менеджеров тоже вот. Всю их там, все ебейшие наработки, философию тоже как бы сюда. Ну, и мне вот эта мастерская этих инженеров-менеджеров, Jetix, блядь, вот это все вместе прям соединить. И это уже такой первый будет пучочек синергии. Просто отрыв ебальника колоссальный. Реально. Так что вот уже сейчас будем делать диаграммки И как раз посмотрим, что и как может получиться Ну то есть охуенчик И как раз эти диаграммки, схемки рисовать реально очень круто Можно много сложных вещей быстренько доносить, пояснять И себе понятно, блять И другому можно быстро занести Это надо будет сейчас вот Церину в видео сделать И потом на ежедневной основе тоже использовать Это очень важно Особенно когда такой вообще крутой скилл есть Ну, то есть ты просто пиздишь что-то, и оно тебе сразу рисует, там можно подергать, блядь, подвигать, покорректировать. Реально круто. И план на день свой видеть, блядь, и на год, и вот пояснение какой-то, блядь, системы или какого-то бизнеса. Ну, то есть реально круто, блядь, супер. и на это сейчас тоже надо будет еще довольно ну так достаточно времени уделить и в целом вот настроить так чтобы там посмотреть вообще какие виды есть этой работы с этими диаграммами блять как как их можно строить как это работает вот и потом вот в 6 это именно в рабочий процесс вот на уровне как мы пишем точку а точку б вот план дня рабочего на день да это тоже надо еще к этому добавить эти но диаграмм кида что рисовать это диаграмм ки ну тоже там где надо вот ну и целом не забывать об этом вот как то так вот как то так сейчас эти диаграмм ки посмотрим короче блять красава респект в общем работаем дальше
