# Источник: audio_573@28-04-2026_18-00-57.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:45:01
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Итак, тогда что у нас получается? Уже план на ближайшее будущее. Это вот проанализировать этого Церина, сделать ему персонализированное предложение и видео в целом посмотреть, да, что мы можем этот, блядь, ну подумать, да, насколько это все, блядь, масштабно и так дальше. предложить вот сотрудничество насколько я понимаю это вот мне надо сотрудничество плюс этот помощь как менторство и ученик учительство короче плюс еще и ну конечно же наблюдение за этой системой вклад в развитие jetix в вот стратегическое видение и так далее мне надо вот это он плюс левенчук и плюс танки то еще основные люди которые там есть вот на соответственно чтобы это мы все обсудили обсудили короче какие-то условия партнерства зафиксировали это все уже и пошли дальше например эту систему допилить вот и потом чтобы мы как-то базово допилили там я не знаю сайт сайт систему код еще что-то как-то тестировали потом пошли короче уже в продажи в поиск инвесторов я бы еще точно добавил бы этих мужиков с новой почты я бы еще добавил но потом как-то на ближайшее будущее вроде как вот этого олег олег как его как-то олег блять или виктор который продает курсы по бизнес мышлению вот это его тоже я добавил бы вот и в таком бы составе вот попросил бы ну или обдумал где мне найти инвестиции вот для свободного времени плюс для создания команды короче создать эту команду для 10 человек дальше там эту всю платформу быстренько настроить и идти короче вот уже фокусировано да там одни направления на бизнес вторые вот на брендинг а еще этого федорева тоже я бы сюда подключил одни блять на брендинг другие на анализ рынка 3 блять на бизнес что там блять на бизнес offline вообще можно будет днем ну вернее утром просыпаться на солнышке вот именно реально не башить уже плотненько ответственно вот ну и вот так вот как бы этим всем управлять тоже как бы ну развивать эту систему и если ну вот так вот в темпе вальса это все сделать альдом быстро обсудить буквально там за неделю блять туда-сюда плотненькими созвончиками да сразу все утвердить блять блять отвечал можно просто уже через два месяца через два месяца уже такая блять платформа будешь у просто ебальник отпадет вот реально если сейчас все там обсудить с профессионалами обсудить дальше стратегию развития блять плюс получить еще это базовый финансы через два месяца такая платформа будет еще если команда быть появится адекватное поймет что надо блять сделать короче ну и вот адекватно будет менеджериться и ускорено будет все четко и спроектирована этот но и спроектирована получается и вот это то что я говорил система система будет строить сама себя и довольно быстро мощные потом мы просто пойдем на ход захватывать рынке плюс попутно ну довольно быстрее и мощнее развивать эту систему почему потому что если она изначально будет с фундамента адекватно настроена это и позволит потом мой как быстро и качественно развиваться особенно если она будет вот накапливать этот эффект накапливать знания накапливать шаблоны и так далее это ну просто эффект нахуй космический и к концу года вообще даже непонятно к чему это приведет реально там какие-то мировые рекорды, какие-то эти... Да даже, блядь, похуй на эти мировые рекорды, но просто там, хотя бы число 10 тысяч умнейших человек как-то, и я не знаю, элит, блядь, я не знаю, вот, вместе сосредоточенных, 10 единорогов вот и то есть один миллиард до этой штуки сделать это вот это вообще не вопрос то есть это можно спокойно до 2000 до конца 2020 года спокойно вот эту мысль короче тоже ключевую донести до них да и как бы мне надо два вопроса получается это как наставничество до дальше с этой системы и второе это вот как раз наставничество чтобы эту систему но довольно качественно сейчас еще настроить и потом быстро развить вот по сути но эти две задачи заработать блять бабок влияние сука использовать все рычаги самыми все блять возможные знающие не знаю на чемлять способ и так далее потом короче подключать еще вот этих психологов сразу же тоже пусть там думают как этот искусственный интеллект адекватно должен работать с человеком на блядь и говорю это можно буквально с такими темпами искусственного интеллекта если правильно вот это управлять проектом можно это все за два месяца плотненько спроектировать ну просто с таким лютым фокусом шаги балла доход падет и это короче тоже надо нести мысль шоу вот есть дикий фокус и надо его сейчас как бы сконцентрировать еще буквально там месяцок-два совместные усилия короче синергии первичную какую там как этот шарик допилить доработать и потом как запыльнуть его ты его заплели уже не остановится я отвечу он уже не он уже не остановится он уже не останавливай но дальше ну это вообще ну что не основа кто не основной нот от миф джеттикс миф системного мышления и не знаю миф компания система по заработку денег я знаю система по улучшению называйте как хотите то есть она как бы вроде как в головах существует где-то до где-то там на сервер на сервере по сути кита мдф файлы не знаю с одной стороны с другой стороны ну какие то там дома какие-то там бумаги какие-то там нахуй люди какие-то знания в голове блядь, люди с телефоном взаимодействуют, телефон взаимодействует, блядь, с, сука, этой антенной, блядь, какой-то, эта антенна с другим телефоном взаимодействует, блядь, какая-то сеть нахуй, интернет, и люди по ней, блядь, общаются, короче, придумывают какие-то идеи, которые потом, блядь, превращаются в работу, блядь, сотен людей, в дома, нахуй, в небоскребы, в какие-то вещи, блядь, продукты и так далее. За счет этого, нахуй, меняется, блядь, вообще там планета, да? Ну, это просто охуеть. Тупо уже живем в каком-то, блядь, киберпанке. И настолько лютом киберпанке, что просто отрыв ебальника. Ну, то есть, это тоже важно еще не забывать, помнить. И вот иметь в виду, что мы уже в киберпанке, да, даже просто с этими инженерными всеми решениями, это же по сути, ну, уже, блядь, этот, инженерный панк какой-то, а дальше будет еще жестче, мощнее, и, то есть, очевидно, что это уже никак не остановить. В итоге, если это не остановить, то что надо сделать тогда? Это качественным, безопасным, блядь, адекватно развивающимся и, соответственно, ускорить это, блядь, развитие. Ну что еще, сука, остается делать Вот Эту мысль тоже надо доносить Ну и Наверное, это все Наверное, это все на данный момент Сейчас вот это, короче, как основной план Выбрать фокус, пойти, короче, в это направление И как раз уже стратегия, да, будет писаться совместно Что как раз, ну, блин, супер круто Только, блядь, надо снова-таки потом еще разделить отдельно мою систему жизни, да, еще мне надо допилить, чтобы я мог адекватно этим всем заниматься. Мою систему жизни и себе адекватно прописать мои какие-то эти привычки, получается, мою стратегию жизни и так дальше. И отдельно Jetix. И это надо прям разграничить, потому что сейчас снова, блядь, вот нет этих ебаных документов, немного каша получается, да. А что мне делать? А что, блядь, компании Jetix делать? вот, а компании Jetix таковой, блядь, еще нету, надо, блядь, вот тогда зафиксировать, а с кем, нахуй, зафиксировать, вот, сейчас, блядь, иду искать, короче, охуенно, интересно, посмотрим уже, блядь, через неделю, к чему это все приведет, ну, короче, да.
