# Источник: audio_529@24-04-2026_02-48-43.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:47:27
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

еще раз все и все зафиксируйте что jetix делает smart и я и либо там responsible и я я хуй знаю ну короче как раньше были просто телефоны а потом появились смартфоны точно так же сейчас произойдет с искусственным интеллектом и эти дурачки делают искусственный интеллект addRx сделает умный искусственный интеллект соответственно умный искусственный интеллект для умных людей мы сохраняем контекст у нас это искусственный интеллект обучается он у нас помогает людям самим обучаться помогает управлять своей жизнью своими проектами более адекватно и эффективно качественно и так далее соответственно для Для этого надо иметь довольно глубокую экспертизу в жизни, в управлении, в понимании своего продукта, бизнеса и так далее. То есть не все могут этим смарт-интеллектом управлять и пользоваться, потому что для этого надо иметь определенные навыки. Но те, кто смогут, те, кто могут, те, кто имеют достаточно компетенции и навыков, будут за счет этого получать просто ебейшие плоды в виде эффективности, силы и, при вот это, блять, короче, силы и больше возможностей иметь над конкурентами, да. smart Вот Jetix, блядь, и смарт-АИ, это точно такое же, блядь. И мы как раз целимся, да. Мы целимся вот на самый, сука, верх. Ну, не прямо на самый верх, то есть не на этих, блядь, миллиардеров, а на вот такой слой людей там. миллионеров, зарабатывающих там сотни тысяч долларов сотни тысяч миллионы в ход, скажем так начиная от миллиона, блядь и нескольких там короче, вот четко нам еще ICP надо будет описать да, и что и как, блядь, получаем бабки и это вот тоже уже будет на ближайшее время как бы адекватная стратегия видения для Jetix но сейчас как бы это заметили Что это смарт AI, сука И сейчас как раз вся эта система на Клоуд коде и с папочками И с википедией, вот как раз позволит реально Смарт AI делать И это будет прям Пиздец какое преимущество Вот, и иметь первоклассных Сотрудников, и иметь хуйню Которая, блять, помнит Весь твой контекст жизни И так далее, ну то есть это реально очень круто Это ебать какое преимущество Если эта вся штука будет в безопасности у тебя где-то локально находиться, и никто не сможет этим, блядь, ну, как-то навредить этому, ну, или всем будет похуй, да, в какой-то степени, ну, окей, шо у тебя там, блядь, ну, если так есть, похуй, то, ну, это ж вообще круто, почему бы этим не пользоваться, и вот эту идею надо тоже как бы продвигать, вот, Jetix'ом показывать это, блядь, и так далее.
