# Источник: audio_537@26-04-2026_03-22-32.ogg
# Обработано: 2026-04-26T02:12:39
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так значит первое jetix делают все то же самое что делали вот эти успешные стартаперы стартапы бизнес и и так далее все это делает онлайн все это делает ответственно качественно глубоко быстро и соответственно за счет этого претендует на звание и место в топ стартапах в топ нахуй корпорациях и так далее вот получается стартап который претендует сразу на место корпорации вот так вот стартап корпорация первые первая корпорация стартап я хуй знает ну то есть называйте как хотите мне похуй но это должно быть вот так вот масштабно мощно и и, сука, надавать поебальникам. Вот, в итоге это так мощно, и, значит, надо будет еще описать основные, ну, как бы, действия, что делали вот эти успешные стартапы типа V-Work, блядь, типа вот в тех, блядь, сериалах «Замри и гори», вообще в целом, что делают ебаные стартапы, вот именно адекватно все изучить, блядь, понять и так дальше. нехуй делать но попутно еще развиваем как бы вот этот стартап развиванием карту связей развиваем получается ищем потенциальных блять клиентов и так далее сейчас короче что мы делаем мы сейчас серым очку настраиваем глубоко по всем блять параметрам ну то есть очень глубоко как бы одну такую мега серым очку чтобы все потенциальные люди которые у нас уже есть на горизонте они уже туда будут заноситься если что мы их сможем быстренько пингануть вот потом вот это сейчас мы находим этого для человечка с которым это все обсудить обработать и идем короче внедрять получается как как раз так что внедрять это в другие стартапы и вот jetix как раз будет стартап который развивает стартапы ну короче вот это вот важно как-то зафиксировать Jetix и Jetix как раз помогает таких партнеров найти, быть таким партнером, этот, разграничивать, как бы, области, где ты можешь быть учеником, а где ты можешь быть учителем, помогать тебе это видеть качественно, и, соответственно, использовать свои ресурсы тоже адекватно в этом, в зависимости от того, в какой области ты находишься. Так вот, сейчас мы это уже все делаем, ну и, по сути, все, блядь, тоже себе не забываем, я не какой-то там ебаный фрилансер, еще что-то, блядь, какой-то там задрот, блядь, нет, я блять фаундер я вот владелец сука я ответственный человек я один из управляющих вот корпорации блять которая отвечает за просто сотни тысяч людей блять миллионы и миллионы долларов и но это понимаю я готов к этому блять вот пожалуйста давайте мне нахуй возможности но вернее я сам беру эти возможности, блять, я сам этот капитал нахуй собираю, стекаю и так далее там настроить, и уже там фундамент хороший, плюс если будет правильно, блять, состояние перед этим тоже настроено, да, блять, и системы, и человека, то вот это вполне, блять, реализуемо, и ну, как бы, я иду как раз это, блять и доказывать и тестировать что если эта система реально такая хуенная вот пожалуйста она должна принести охуенные результаты подхода к жизни вот такой вот ответственный который джек x блять и используют своем продвижении и блять дает своим партнером и соответственно вместе они используют это тоже вот этот блять эффект синергии ответственность блять и разграничение того в чем силен в чем не силен адекватное управление ресурсами и тогда поиск рычагов и так далее автоматизация всего что только можно занятия стратегическими делами видением и ну как бы управление и как раз вот это вот будет позволять партнерам тоже ускорять себя улучшать свою жизнь жизнь и так далее. Вот, как бы направление супер. Это вот сейчас еще зафиксировать, тоже уже использовать и как бы заебись идем работать.
