# Источник: audio_656@15-05-2026_02-33-17.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:23:43
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

итак идея такая вот как в мифе о сизифе говорится о том что в жизни нету смысла но те там кто задался этим вопросом могут либо там найти свой смысл либо как-то смириться с этим и так далее соответственно джетик свод на ну то есть в первую очередь я тоже с этим столкнулся вот нашел блять смысл вот потом еще настолько нашел что просто ебало отваливается этот ебучий камень в одиночку толкать и вот как раз это иду показываю рассказываю о нем другим и как раз показываю есть инструменты как их можно использовать вот как раз поясняю что да у вас жизнь это холст вот можете там рисовать как хотите можете бунтовать можете создавать еще что то то есть это прям идти вот так вот в игровом стиле доносить, плюс, ну, как бы пояснять правила, и тоже, чтобы это было на пользу Jetix, на пользу всего человечества, блядь, и вот как-то людей таких, которые более авантюрные, и снова-таки в хорошей геймификации толкать, блядь, на решение реальных вот жизненных задач и как бы бизнес-задач для начала, блядь, а потом уже там, если это все нарешаете, а это еще не скоро, блядь, нарешается. Потом уже можете пиздовать, задротить свои игры. Ну вот как-то так. В более продуманные, интересные, блядь, по ощущениям там и так далее. Как мне кажется. Соответственно, вот предлагать людям, что смотрите, это по сути вся та же игра, блядь, вы можете там заниматься и продажами, и чем там, блядь, и идти, блядь, у конкурентов, думать, как у конкурентов там отжать, блядь, ресурсы и так далее, думать, как несколько аудиторий вместе собрать. Короче, еще раз, надо это четко описать и все четко получается зафиксировать, что моя задача как раз сделать работу в Jetix и в целом производство пользы и для Jetix и в целом для человека максимально интересным, удобным, качественным, наполненным смыслом и так далее. И как только Jetix и в целом эта система это оформляет и это может предложить, пожалуйста, люди вообще с удовольствием будут ней пользоваться и направлять свое внимание и ресурсы в свою жизнь, а не в какие-то игры, в рандомную хуйню и так далее. То есть как будто бы это даст им вот такое вот понимание, блядь, правил игры жизни в какой-то степени. Ну в целом вот для начала мы будем сотрудничать с теми людьми, которые и так уже понимают эти правила жизни. И с ними эти же правила нарабатывать, блядь, улучшать систему, ну как бы апдейтить ее и так далее. но потом да уже там через определенное время это будет идти в массы и соответственно вот тоже вот так вот помогать скажем так синергию производить даже не то что потом да тоже геймеров подключать которые прям задроты пусть блять думают как вот бизнес задачи прям реально вот их геймифицировать и не просто геймифицировать а прям ебать как квест сделать и настолько сука наполненным смыслом ну что там просто ебал отпадет и что еще раз блять jetix не просто вам какая-то работа ебаная еще вы идите нахуй это место просто которая вам и смысл дает и окружении и ресурсы инструменты или показывает как этот какие есть правила игры и как и дает короче возможности там возродиться быстро в виде вот финансов в виде блять юридической защиты в виде нахуй интеллектуальным там кота защиты и так далее дает быстро тестировать кита гипотезы дает возможность задросить как-то на разных для серверах с разными людьми дает сука возможность трекать свой вообще статус да где-то там кто-то там нахуй в целом вообще ворлдвайт но и потом там как-то еще в клане дает в целом вот ощущение что мне нужно чем-то заниматься да ну и короче и это все при этом направлено на реальную жизнь в первую очередь вот это это это реально реально это гениально и я вот сейчас это озвучиваю ну и фиксирую еще раз я я в груза есть в это зубами и я иду и исполняю это в жизнь вот следующие 20 30 50 дарующие ну что просто у меня как бы этот я по-другому не могу да не то что там к это совесть блять не позволяет мне вообще поебать на эту совесть но просто вот внутренне ну как это как такое вот можно как-то остановить развитие такого или вот как-то замедлить это развитие ну то есть я просто не понимаю вот соответственно ебашу снова таки держу за это ответственность иду стабильно вот шаг за шагом как раз в направлении разработки вот этой вот игры и все мое внимание и вот время и ресурсы сюда направляю и это так круто я проснулся просто у меня целый день вот наполнен смыслом я целый день в этой игре как бы под названием жизнь до улучшения своей жизни наполнению новыми вот кинут этом красками ресурсами и так далее ну то есть это реально круто и вот как бы jetix будет тоже открывать глаза людям что вот есть как бы реальный мир в нем тоже можно вот жить играть сотрудничать создавать и это чуваки просто в сто раз раз интереснее, чем какими-то там чудиками задротить. Ну, то есть, не, скажем так, чудиками задротить тоже можно будет. И как бы потом, мне кажется, порешаем основные какие-то задачи. Там все, что и останется чудиками управлять, да, блять, ну хули нет. Но пока как бы точно не время. Вот. Ну и как бы это тоже вот донести, зафиксировать. Короче, круто, респект, блять, работаем. Продолжение следует...
