# Источник: audio_108@11-05-2026_17-49-25.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:23:35
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, ну это сейчас тоже важно зафиксировать, что, во-первых, ну вот, блядь, долбить хейс перед тем, как идти спать, ну вообще не лучшая идея, да, ну то есть смысла в этом мало. Вот либо мы берем как-то Индику, но в целом, я думаю, больше стоит все-таки на работу с мыслями, медитацией и вот отход от травы перед сном переходить. и в целом надо будет сейчас вот с антоном созвониться ну и потом с мастерской менеджеров и соответственно вот корректировать систему вот мою блять жизни в целом улучшать и вот как раз эту систему тоже настраивать потому что но тот окей прикольно прикольном режиме вот этого создания создателя потока инсайтов работать ну и в целом он жить бы надо дисциплина этот такие вот регулярные без режима запой работы мне не сильно нравятся поэтому ну короче буду исправлять вот так в целом ну красава тоже много чего сделано вот осталось сейчас это уже разгребать и дисциплинированно воплощать. Респект, супер, все, отдыхаю, короче, пополняю силы, потом будет видно, что делать. Ну и так уже понятно, короче, работаем.
