# Источник: audio_602@06-05-2026_05-19-22.ogg
# Обработано: 2026-05-10T03:24:28
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

ну значит вообще хорошо получается и что я делаю я вот записываю видео значит у меня позиционирование такое что вот мое предложение да вот видение jetix вот я его воплощаю соответственно я вот смотрите профессионал дисциплинированный человек и так далее и соответственно этот предложение совместной работы вот потом снова таки эта система начинает работать лучше да моя личная блять джетикс и так далее и соответственно я потом приношу еще другие ресурсы финансы аудиторию в ну как бы к этой всей задумки скажем так вот и все ну то есть не то что блять помогите мне блять там работа надо еще что то вообще нет этих наработок уже вообще над на отвали ебальник просто поэтому блять вообще гениально получается реально вот всю эту ситуацию адекватно пояснить вот этому царину и анатолию левенчуку да и все они все поймут и в целом должно но заработать хорошо и блять уже через пару месяцев посмотрим вообще каким нахуй результатом оно приведет. Очень интересно, что получится. Так что, супер, работаю, продолжаем. Посмотрим, что будет дальше.
