# Источник: audio_394@09-04-2026_04-06-23.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:09
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И вот где оно все сходится И вообще интересная штука получается Что как раз Еще кстати Добавление, что Помимо этих ресурсов времени Ресурсы, как например Место жительства Тоже можно этим давать Да Ну не знаю, как бы обмениваться Если у какого-то человека там свободная комната Ему похуй, если там у него еще Какой-то умный человек будет сидеть, с ним жить Ему даже, наоборот, прикольней от этого, блядь, интересней и так далее. А другому надо, наоборот, блядь, место рабочее, есть идеи, короче, ну, там, в бегах каких-то на работе, блядь, тупежом занимается и так далее. Но при этом башка хорошо работает, там, дисциплинирован и так далее. Так вот, сука, ну вот, ну, блядь, ну, пожалуйста. И как бы и тот был бы не против, и тот был бы не против, ну, по идее. как бы вижу что это должно прям значит мы четко опишем портрет вот какой человек должен заходить в эту систему до кому можно кому нельзя какие там условия если получится четко описать вот такой масштабный масштабный скажем так портрет человека вот этого системного инженера предпринимателя вот как раз вот эта тяга к жизни тяга к изучению и так далее ну это как раз мега масштабно получится можно будет на довольно много этих людей сюда и позвать и добавить вот я не как бы сами будут потом еще распространять добавляться и так далее но потому что это если это охуенно да то почему бы этим не поделиться почему бы Появляются просто новые, блядь, идеи, новые, нахуй, проекты, новые возможности заработать денег. То есть они, как бы, с одной стороны, люди, блядь, объединяются, вот это ресурсами могут меняться. С другой стороны, идеями, там, у одного есть идея, у другого ресурсы, соответственно, бамс, вот это тоже. С третьей стороны, они обучаются, блядь, вместе. Я узнал то-то, я узнал то-то, я узнал то-то. Созваниваемся раз в неделю, блядь, к какому-то сложному вопросу или задаче мы можем эти новые знания приложить. Плюс еще по каждому человеку внешне, блядь, ему этот агент может искать людей, которые могли бы с ним законнектиться, блядь, которые могли бы с ним законнектиться, могли бы ему лично помочь. То есть это уже как бы есть внутри системы, А есть еще и, блядь, вне системы, нахуй. То есть вот это как инструмент, да. работает ну как бы ебальники будут биться плотней шевелять всем потому что шо семья вместе конечно намного сильнее чем чем в одиночку и но снова ты что-то случится еще там что-то ну короче очень важная штука, и надо прям вот адекватно это все понимать, описывать, соответственно, ценности изначально закладывать адекватные, и так далее. Ну так вот, вот как раз здесь я вижу уже должен быть ну как бы такой бурный рост, да, наверное. Посмотрим, да, посмотрим, чем приведет, но как бы попахивает, что вот эти ключевые действия, да, сейчас делаю. И вот буквально уже через недельку будем смотреть результаты, пожинать плоды и так далее. Вот. Как-то так.
