# Источник: audio_450@14-04-2026_13-20-42.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:26
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

бля ну звучит вообще охуенно собрались короче чуваки у которых там есть бабки у которых есть клауд код мозги люди и так далее я профессионалы доступ к аудитории вот это вот все есть но пожалуйста блять все карты на руках и вот тебе и продюсерский центр и вот тебе как бы довольно мощная сила. И потом еще прикол такой. Появилась какая-то проблема. Скинулись все клауд-кодом, блядь. Этим клауд-кодом там что-то сделали, что-то изучили, блядь. И они вместе код написали качественный. Потому что есть качественная методология и промпт написания и исполнения сложного проекта. И хуяк, все сразу пользуемся. И то есть даже, блядь, человеку не надо сильно участвовать, а надо просто, блядь, свои мощности направить, блять, своего агента сделать. И это там тебе буквально сотка баксов в месяц будет. сколько мощности в реальное действие в я не знаю там обработку помощи так дальше что мы за это получали вот прибыль какую-то а потом просто это еще дальше вот развивать скажем так масштабировать и так далее записывать все эти шаблоны и вот они будут записываться мы будем пытаться их улучшать удешевлять и так далее и вот так вот по чуть-чуть будем по чуть-чуть будем свое влияние распространять и что получается например тогда ну что берется 20 а потом еще этот дать получается рекомендации по исполнению да вот это раз потом второе проанализировать, создать какую-то воронку продаж, блядь, протестировать какие-то все варианты, блядь, найти самые, сука, подходящие и так дальше. Два. Третья, блядь, еще куда-то, еще куда-то. Ну, короче, интересная штука. Такая вот, типа, сквачина на Клода, на Максималка, блядь. Клод на Максималках, это ж... Это ж просто отрыв ебальника. Именно эти все агенты, короче. И он все помнит, блядь, и Википедия, она там вся, блядь, собирается, и пусть, короче, они ебашат. Еще им немного помогать свои кита тему закидывать ну то есть почему бы нет накита свободная мощность а ну 20 200 ну то есть например научить их людей блять не то что блять людей искать но этот клиентов там подбирать бизнесом анализировать и так далее и потом еще людей на это ставить и соответственно вот так вот на этом масштабироваться зарабатывать и вообще и вообще по всем нишам и ну то есть по всем странам вот так вот пройтись плотненько вот так я это вижу и вот так вот понемножечку вот эти шаблоны для начала потом там дальше инфраструктура методы вообще получения клиентов и не знаю обработка данных ну и так дальше и тому подобное но вроде как логично да вот так вот короче работаем и этот чувак красаву значит у него берем все наработки
