# Источник: audio_438@14-04-2026_11-09-17.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:37:13
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

теперь подробнее по поводу привлечения клиентов значит первое мы описываем асипи асипи у нас точно будет бизнесмены темщики и все что стартаперы вот это вот только вот такие блять люди которые заряжены которые блять голодны все остальные просто пошли нахуй просто пошли нахуй мы фокусируемся еще раз не забываем нашу тактику jetix это как раз за счет направления своего фокуса будет вывозить и бить ебальники в итоге мы фокусируемся только на этих вот села и тому прочее разу тех у кого мало времени тех кто много чего хочет вот как раз я тоже такой в итоге пожалуйста мы сперва что сделаем несколько россии какие есть какие могут быть с каких сторон каких ниш блять и так дальше все мы их занесем в итоге они будут как наш такой фильтр работать потом дальше мы опишем детально вот свое позиционирование еще но в таком вот формате то что что я голодный, охуенный, мощный, полезный и так дальше. Мы это тоже запишем, соответственно, сделаем веб-сайт, на него закинем несколько видео на русском и английском. В видео голодным своим тоном. Тоже будет несколько видео, но не суть. наверное про сбор получается вот такого клуба сообщества то есть во первых просто будет серым к но я просто ищу блять клиентов по всему интернету соответственно у меня серым как ну довольно плотно получается и чтобы она не пропадала я буду делиться не из ну как бы моими партнерами с моим кланом вот скажем так и точно также мне интересно общаться вот с умными людьми и ну делиться умными вещами тоже умные вещи обсуждать решать вопросы и так дальше и соответственно вот кто хочет пожалуйста там как-то в клуб в план записывайтесь будем там раз в недельку на пресса звонила цыкида повестки дня и это блять проблемы решать и так дальше вот и кто хочет вот могу как так помочь мне надо блять столько баксов как можно быстрее и в итоге я их заработаю я потом вам помогу все блять очень просто этот типа такого и как бы несколько видео сделать одно с упором вот на партнерство другое с упором именно на продажу я как бизнес-консультант и вот это вот на английском и на русском сделать и все уже пиздовать короче тестировать закидывать трафик на этот сайт тоже всеми возможными способами блять будь то форумами будь то чатами платной рекламы и так далее и там уже ебало будем набивать плотнейших вот это уже план до конца недели это должно быть сделано
