# Источник: audio_478@17-04-2026_06-26-38.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:43
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

ну и вот логично и очевидно получается что что мы эту идею продаем ну как продаем что мне нужно ёбаная хата блять ёбаная хата ёбаный этот как его замок мне нужен замок блять мне надо там 20 компов мощных блять не надо сука 10 тачек мне надо блять охуенная свобода передвижения мне надо блять свобода и защита моей семьи вот это мне надо сумка ягоды понимаю сколько это стоит я готов за это платить блять я готов искать столько я блять найду столько я работаю ради этого блять и в целом ну как бы окей ну то есть и самым ебальники буду бить плотнейший за достижение вот этой цели и ставлю на кон блять свое время там внимание деньги и так дальше вот вот типа такое вот да вот такие люди надо будет джетик и соответственно штука в том что вот такие на плюс уже у которых есть либо кита наработки умственные либо ресурсные либо эти связи и так дальше вот как то так только такие получаются заходите ну чтобы да никому не попалась то То есть ты же не хочешь, чтобы тебе дерьмо попалось, а? Соответственно, будь охуенным, чтобы, ну, попасть, и чтобы другие... И тогда будешь уверен в том, что другие тоже охуенны. И как раз тогда вот, пожалуйста, решение вот этой, блядь, проблемы с этим... Скажи-скажу, с... Чаном, с которой, блядь, пришли, сука, старики. Пришли какие-то эти... Мудрецы, блядь, хотели пить вино. в итоге каждый взял по маленькой этой бутылочки вылили все в чан и потом пили все воду никто ничего не спизданул вот чтобы такого не было чтобы такого не было должны попадать только там адекватные люди какие-то планки прям нихуя себе ебейши должны быть да кто в этом комьюнити будет состоять которая усиляется просто 10 тысячами миллионов искусственных интеллектов каждую секунду все они блять работают что-то там изобретаются блять с людьми продается рассказываться и так далее и тому подобное сука и тому подобное это настолько и бейши и соответственно эти люди все и все эти люди получаются но которые эксперты они топ-уровня Jetix 1 и ускоряет их процессы блять и плюс еще и благодаря вот этому кросс connection у блять их соединяются к им тоже помогает они реально быстрее достигают своих целей джек секс тоже быстрее достигают своих целей все сука довольны этот все по сути ну какой то там риск по сути был минимальный но все-таки аферисты и в целом окей да собрались как бы ахуенчик и ну то есть не как раз это должна быть что первая очевидная адекватная плата когда на бычки люди которые понимают что бычка. Либо люди, которые хотят найти там себе какую-то бычку или еще что-то. Плюс у них есть еще какие-то ресурсы. Ну, короче, все способствует, блядь, развитию. Плюс еще они собрались еще быстрее и больше и лучше развиваются. Плюс еще, блядь, агенты, которые их просто в сотню раз быстрее развиваются и так дальше. Учитывая все это, ну, логичным будет получить вот результаты в виде, блядь, ворк-хаты, блядь, несколько вообще там, да хоть дворцов, блядь, хоть там квартиры и так далее. ну то есть вообще очевидно для меня и очевидно для тех партнеров которые будут вот присоединяться но я думаю это будет измеряться там десятками человек таким нахуй десятки сотнями это будет сотнями сотнями человек мне кажется даже тысячами короче тысячами тысячами человек будет измеряться кто тоже стал миллионером с jetix там себе воркхату построил и так дальше и по сути тысячи человек это не так уж и много это не так уж и много но это нихуя себе это тоже компании с мультимиллионными оборотами так далее вот и вот они должны быть а jetix по сути как партнер выступает в этом всем как партнер плюс такой вот коннектор проводник и так далее соответственно jetix ответственный jetix jetix всем только тем и занимается что развивают джетик с бляди своих клиентов своих партнеров и так далее его но эта задача блять джетик снахуй вот по сути но такое танка заложено внутри самом начале блять и так дальше ну просто джетик свой надежный блять партнер я хуй знает ну адекватный блять защита это плюс защита это плюс набить и пальники это плюс изучить там счет ну короче все в одном флаконе Jetix Акционеры получают свои инвестиции, стартапы там стартапятся, по чуть-чуть помогаются говерменту, чтобы они там тоже, ну как-то, иди сюда стартапом помогай, бабки тоже гони. по чуть-чуть еще инфраструктура получается насчет и я и вычислений так дальше строятся под ну как бы тех людей у кого есть на это деньги и мозги вот ну то есть вот вот вот вот к чему это все должно идти до снова таки это не просто какая-то это вот стратегический ход и ну то есть jetix партнеры должны именно понимать этот стратегический ход до должны я не знаю такими же ответственными быть реально обладать большим количеством ресурсов и так далее вот но в целом с их помощью можно будет этого всего достичь это раз и второе что тоже немаловажно не то что это самое важное это как раз подчеркивает то что у меня как бы ебать шкура на кону я просто закидываю все свое свободное время в это развитие я вот на развивал себе жизнь меня жизнь развилась теперь я вижу в этой хуйне просто вот мега возможности в итоге пожалуйста ну снова таки нахуй не на этой гениальнейшей идеи просто лютейшая супер штука и то есть я вижу в этом настолько большой потенциал что я даже я снова таки не то что я иду кому-то рассказывать знаешь таким восторгом еще что то нет это уже этап когда этот восторг прошел прошел когда просто люди увидят или слышат у них трусы мокрые у них нахуй челюсть отваливается я вот с таким я просто даже я даже не прихожу ко мне должны приходить вот пожалуйста мы там хотим за партнерится заинвестировать блять и так далее и так далее сука вот так вот будет джетик блять развиваться и бить ебальники плотно всем кто против джетик блять против семьи и так дальше и кто бы распространять вот эту хуйню то что я не хочу там чего-то блять я не могу и так дальше джетик это 17 18 все время там тестирую бизнес, тыры-пыры троллевали, но было видение, что надо сделать там корпорацию, блядь, ворк-хату и так дальше. Соответственно, я сейчас вижу возможности, я на них, блядь, полностью работаю, и тогда как бы гипотеза такая, что в будущем они имеют шанс, блядь, исполниться, сбыться и так далее. Я, блядь, свою шкуру, сука, на кон ставлю, и поэтому мой подход, как бы, к общению, там, к продажам, он настолько, блядь, ну, я не знаю, уверенный, блядь, вот просто уверенный, это как тупо пришел, блядь, сварщик, вот, сварщик, тебе на что-то заварить пришел сварщик ты вообще об этом нихуя не слышал не или должны обороты об этом довольно много чего слышал приходит сварщик просто такой ага так вот еще тебе еще на 30 страниц еще лучше рассказывать что может его так его так его так и у тебя просто отпадает и блок и ты такой ага но он профессионал но он точно знает лучше и соответственно вот я буду прям таким профессионал на глубоком уровне который понимает и этот код и философию и людей и построение этих всех воронок и так далее и соответственно джеки ксим на таким должен быть это прям реально вот сбор таких людей это тренировка таких людей это вообще анализ как они мыслят каких блять где их искать и так далее вот это будет как раз золотой нахуй живой но и в целом не то что жила и это будет золотым как бы золотым ресурсом jetix одним из основных скажем так одним из сука основных и она будет как по теме марафона работать что короче блять по теме марафон работать что люди тут есть и от этого еще охуеть ценность если все люди разойдутся но по сути все все ценности нету. Ну, то есть, просто-то, блядь, выдумка, миф и так дальше. Ну, то есть... Ну, кому будет интересно, можно прям настолько глубоко, подробно рассказывать, да, вот, чувак. Ну, по сути, все миф, блядь, это миф, нахуй, выдумка. На, блядь. Но все равно прикольно и так дальше. Блядь, ну... Звучит круто, звучит круто. Вот уже, вот-вот будем воплощать на практике.
