# Источник: audio_645@11-05-2026_21-41-57.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:55:10
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И точно так же, как этот торн, система жизни вот будет показывать конкретно это мое, получается, положение. Тоже там место будет для рефлексии, для честности с самим собой, для развития, блядь, проектов и так далее. Соответственно, это будет какая-то часть мастерской тоже. То есть это какой-то как интерфейс мастерской вообще будет замечательно. То есть можно будет что И, блять, второй мозг туда подключить И клауд-кода ебануть И всю эту шнягу, короче, тоже на сервере сделать Прям удобно И чтобы оно через интерфейс удобно выводилось Еще, блять, этих агентов тоже И яй подключить Ну и, короче, как раз это будет удобно управлять этим всем И, соответственно, это будет как часть мастерской Которую какую-то часть Можно будет показывать публично Там достижения, какие-то, блять, трек Ну вот, смотрите, блять, мой трек Вот. Ну и плюс для себя самое персональное. Вот и все. И это все должно быть на одной платформе, и потом люди должны иметь способность друг с другом коммуницировать на этой платформе. Ну все как этот Торн, блядь. Обмениваться там ресурсами, вот как раз создавать эти, блядь, проекты, управлять ними и так далее. Вот как раз этот торн, охуенный интерфейс под это все. Соответственно, в таком вот стиле, а только еще, блядь, более проработанную, качественную, блядь, более уникализированную, дизайнерскую и так далее, с кучей, блядь, персонализацией, надо заебашить. Вот, это уже MVP, я вижу, как оно должно быть, блядь, да и в целом уже конечный результат понятен. Так что, ну вот, по сути, ну, стоит еще, блядь, описать план, задачу и нихуй делать. Можно будет это тоже в течение, там, месяца оформить качественно, вообще нихуй делать. Это вот тоже на заметочку зафиксировать. Это уже сейчас надо будет в первое время как раз для управления вот этим всем визуально.
