# Источник: audio_626@11-05-2026_21-41-19.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:54:33
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и это вот снова касается того, что, пожалуйста, перед тем, как вот разгоняться, да, выебываться, вот, что я там мега крутой и управляющий, и идти вот просить инвестиции, блядь, и это, заявлять там на миллионы людей, что вот Jetix охуенная компания и так далее, нужно самому для начала подготовиться для скейла. вот и все. Точно так же, как мне, как управляющему и вот системе, блядь, которая пытается управлять вот этой системой охуенной, мне нужно подготовиться до скейла, блядь, и до решения кучи сложных задач, блядь, до охуенного держания охуенного состояния, блядь, знания, что я делаю, что я не делаю, освобождение еще большего количества оперативной памяти, улучшение еще работы с инструментами, со своей, блядь, башкой и так далее с людьми и потом уже можно скелется вот соответственно как бы это тоже уже нужно упомянуть да и этому цели ну тоже вот что пожалуйста надо сейчас составить план получается мне блять что там улучшать и каким образом то есть для фундамента какой какая часть фундамента у меня уже есть какая еще надо блять для того чтобы вот быть готовым скейлу что надо еще джей Что надо еще вот этой мастерской менеджеру? Как это, блять, объединить? В каком порядке все вместе сделать? Где можно там ускорить, блять? Где может быть синергия и так далее? Вот. И, короче, уделить тогда еще месяца два команды и так далее а потом уже через месяц через два можно уже вот это запускать то что я говорил вот это скелет просто описывать тысячи и просто там настраивать воронки и так далее вообще нихуя делать ну то есть я реально за месяц еще могу себя да я говорю что сейчас в принципе я могу но надо мне еще подготовиться чтобы еще лучше получилось вот пожалуйста помогите мне подготовиться чтобы потом прям это все запыльнула вот мне надо это это это подтянуть мышление подтянуть еще вот дисциплину режим дня окружающую среду мою собственную да ну и потом да я буду способен вот это вот ну короче продвинуть и тупо вот на как наказывать плотнейшим так что круто это тоже важно это вот предохранитель перед стартом и так как jetix фундамент строят качественный и потом ну вот работают точно также и я и весь этот этот подход ответственный. Но мы его, блядь, держим. И снова-таки хуйнёй не занимаемся. И никуда не спешим. А ответственно идём шаг за шагом, блядь. Ну, чтобы у нас вот, как снежный ком, оно фундамент на фундаменте, сука, строился. И всё должно заебись получиться. Короче, снова-таки красава, респект. Работаем, мучаемся. Посмотрим, что из этого получится.
