# Источник: audio_654@14-05-2026_00-31-18.ogg
# Обработано: 2026-05-13T23:21:31
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так идею следующую фиксируем то есть у нас есть дорога до дорога функционирует по каким-то правилам и так вот прикольно придумали что эта дорога на будь то она в америке будет где-то в россии будто в германии плюс-минус функционирует по одним и тем же правилам и то есть еще раз люди как-то договорились между собой и пожалуйста вот как-то все страны еще счет, чтобы просто холл его не ебать, везде сделали плюс-минус одинаковые правила. И еще есть определенные правила управления автомобилем. Фюрер Шайн. Фюрер Шайн, блядь. Фюрер Шайн, еще раз. Фюрер Шайн, сука. Фюрер Шайн. То есть как раз для управленца. Шайн, сука, для управленца. То есть как раз Jetix надо будет эти правила создавать, эту ебаную дорогу создавать и, ну, как бы следить за порядком. Вот что Jetix собирается. И как-то это должно все логично выстроиться, чтобы снова на больших должностях, на сложных и так далее управляли реальные люди с опытом. То есть это и так уже происходит везде в этих системах, но это надо сделать более повсеместно, worldwide, сука. И чтобы везде вот эти одни правила работали. То есть по-другому, извините, чуваки, блядь, ну не будет. Это надо, это надо для того, чтобы все человечество могло вот быстро и эффективно развиваться, коммуницировать и так далее. Если этого не будет, ну просто не получится разные разъемы, блядь, втыкнуть друг к другу, блядь. Ну, короче. То есть это надо будет важно оформить, сделать как раз. в этом направлении тоже двигаться. Что Jetix, блядь, претендует на то, чтобы выдавать фюрершайны, блядь, на управлением какими-то сложными вообще системами. Вот и все. Ну, как бы нехуй делать. Ну, вот так вот как-то работаем, ебашим.
