# Источник: audio_571@27-04-2026_20-24-03.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:52
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и пожалуйста, соответственно, что выходит, что дальше уже там накапливать еще, блядь, больше ресурсов в одно рыло вообще не будет иметь значения, ну потому что, блядь, просто будет там их настолько, блядь, много, не знаю, все будет, блядь, доступно, что, ну снова-таки, не сильно будет иметь смысл. Ну, конечно, да, всегда имеет смысл Но, блядь, все меньше, чем сейчас, скажем так И тогда что я вижу? Тогда было бы логичным как раз вот эти вот Проекты, да Запускать, которые между командами Там, между людьми и так далее Которые, возможно, еще будут Соревноваться, например, между собой Ну, то есть, что им тогда, блядь, остается делать? Они под этой, блядь У них есть один рынок У них есть, что там, блядь Одни и те же инструменты, по сути разные подходы вот пожалуйста блять идите и башню например она все это под подковам jetix то есть jetix tix как бы соревнуетесь окей да но не на реальном уже рынке где там я не знаю стрёмно но или его просто существовать не будет а вот таком безопасном где вы там нотка соревнуетесь тренируете свои навыки блять управления проектами ну просто свои ресерче блять делаете и так далее ну и соответственно вот ну вот так вот будут тогда люди с этими проектами соревноваться и вот им как раз раз будет и азарт и блять дедлайны и вот это вот все то есть не просто соревноваться конечно блять бабки тоже на кону тут не вопрос но все равно он больше это будет такой соревновательный режим ну типа что еще остается делать тогда вот ну и вот так вот я вижу дальнейшее развитие jetix и в целом экономики
