# Источник: audio_393@09-04-2026_04-00-41.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:08
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

значит дальше мысли по поводу позиционирования и в целом подхода да да даже к предпринимателям этим просто к 80 процентам будет так что дядя я на другом уровне работу нахуй я летаю уже в космосе пока ты там что-то еще песочные эти песочные замки строишь ты понимаешь ну то есть углубиться там просто на три часа в какую-то тему еще и вооружившись вот этой просто ну скажем так стеком инструментов вот это для анализа контекста для выгрузки видео и так далее для анализа рынков для глубокого поиска реальных источников и так далее это уже это уже отрыв ебальника. Ещё раз подчёркиваю. Отрыв ебальника. Так и... 10 попиздеть. Ну, то есть вот чувак, есть такие интересные там вещи, идеи, как бы давай на два часика забьем, пообщаемся. Вот это просто, ну, по приколу, типа нехуй делать. Вот. Просто там рассказать, как раз вот этим надо помощь. может, еще подскажешь и так далее. Ну, почему бы и нет? Как бы, да, помощь, но при этом мое предложение обмена. Я с этим инструментом помогу, подскажу, покажу свои идеи. Мне обратную связь дайте, пожалуйста. И если что, еще могу быть полезным. Так еще и плюс, держите сообщество. Вот вообще круто. Значит, как раз мы этих людей опишем. и уже завтра-послезавтра прям плотненько утречек начнем. одну точку фокус лютый прям собираются такой короче рычаг и вот сейчас как раз мы в поиск этим сообществом по идее вот тут попахивает бурным ростом вот как раз ну как бы добавить людей в эту систему еще дополнительного времени внимание денег и так далее и таки дальше идти короче заниматься поиском возможностей короче поиском возможностей будто денег заработать будет там влияние еще так далее и как раз вот эта штука тоже все ищут да где денег заработать где, блядь, влияние, где там еще что-то, какая-то ценная информация. Но же, блядь, много кто получает эту информацию, но, сука, не делится. другой стороны ну ты бы это просто использовал тебя потом еще потом бенефита от этого прилетели вот еще плюс может какому-то адекватному интересному человеку это помогли то есть вот как то так я это вижу ну то есть блин прикольно интересно с этими венчурными инвесторами тоже несколько найти пообщаться вот как раз на эту тему коннекторы эти тоже вот ну подумать как то нашим тоже по ебалу не надавали но для начала ну вот эти бизнесмены тоже посмотрим этого чувака, который... Кто он там? Гуманитарщина тоже. Короче, дальше еще это опишем, обдумаем. В общем, вообще охуенная идея.
