# Источник: audio_98@29-04-2026_17-15-15.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:24:24
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

вот как раз замечаю что держать цель держать направление это вот очень важно важный навык вообще получается и ну не не у всех людей он есть не у всех людей не у всех систем вот и вот как бы именно держать цель но при этом быть гибким до в какой-то степени ну подстраиваться под ситуацию вот это наверное но один из таких ключевых навыков до от адаптивность адаптироваться один из ключевых навыков для выживания организма или для хорошего его продвижением но в целом вот по своим действиям я замечаю что это блин вообще круто что вот это все записывается да все мои проекты там цели стратегия и так далее и просто это но это же помогает даже на пути жизненном стоять до чтобы тебя не в голове к это все в голове было а тупо на бумаге ну тебя все видно а окей ну вот тут значит мы идем туда там мы идем туда, сейчас у нас этот этап и так далее. Это просто, блин, бошку освобождает. Это уже насколько легче думать, блядь, получается. Вот, когда у тебя, ну, ничего в памяти держать не надо. Ну, вот это вот тоже jetix ну блин ты по сути можешь больше знать больше делать реально если она вот так сохраняется ты знаешь что он у тебя есть ты знаешь что ты этим можешь воспользоваться да по сути для решения каких-то задач этого уже хватает вот и если у тебя там все есть да у тебя открываются новые возможности не то что возможности даже какой-то более такой высокий birds айвью на то что можно делать тогда с этими ресурсами вот короче интересно чем наблюдения красава держим цель это важно это круто там даже если наебнулся спотыкнулся не знаю просадка по состоянию еще что-то я просто ну там муки 12 дня потупил но потом для и возвращаюсь в строй вот за это реальный респект в общем это дальше поддерживаем лелеем вот эти регулярные чекапы еженедельно кстати вот тоже последнюю неделю не делал но пока в принципе окей ежедневно чекапы поддерживают но как бы да надо эти недельные тоже вот сейчас уже систему настрою и регулярно проводить
