# Источник: audio_668@16-05-2026_12-20-35.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:24:06
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и тогда из основных задач именно вот системы по управлению личностью и в целом человека, что должно быть? Первое, это получается трекинг, да, это трекинг всего того, что человек имеет на данный момент. Трекинг его состояния, времени, что там еще, блядь. Его окружающие среды, которые на него влияют непосредственно. трекинг его вопросов, гипотез, стоперов. Ну, то есть, короче, вот это вот все, это в первую очередь, да, потом второе, это вот это для запаснычок. Но если мы говорим о человеке конкретно, да, управлении, то это вот запаснычок получается для рефлексии. Ну да, просто для рефлексии, Чтобы снова таки трекать свое состояние Можно было и плюс какие то там идеи Заполнять потом значит что еще Отдельно для слежки Всего Для слежки за всеми получается Изменениями улучшениями Ухудшениями Тоже нужна система И что еще Что еще Как бы логика такая там должна быть есть по сути задавать определенные вопросы фиксировать эти вопросы искать на них ответы то есть в целом чтобы так мозг работал да вот эту прям структуру себе натянуть в мозге вот потом система должна еще помогать получается работать мне из прошлого и из будущего вместе и эффективно создавать откуда синергию ну и в целом мне раз это все ну и каким-то ключевым параметрам до должно трекаться что там еще ну вот это вот энергия питания что конкретно попадает в мою голову как она на меня влияет то есть просто кит этом записи чтобы это тоже это вот иметь ввиду держать кита ну напоминалки да на меня влияет вот это так а вот это вот так взять ну то есть просто вот это вот запасный чок но конкретно по отношению к тебе и к твоему отношению к чему-либо. Это тоже довольно важно, потому что когда уже ты растешь, у тебя в какой-то степени опыт просто перестает накапливаться, потому что ты начинаешь все на автомате делать, костенеть, есть внешняя обстановка она то тоже меняется меняется человек меняется его подход меняется его видение жизни и вот это ключевые вообще ценности задачи на текущий момент и тогда лизе и то есть по сути по сути каждый день это даже каждый час существования человека может быть ну или даже не так в каждые в разный час времени до исходя от того где человек находится какое у него состояние что с ним случилось за час до за неделю до исходя из этого мы можем получить как бы этот чем у получить можем можем получить такую вот обратную связь чтобы знать что конкретно нужно человеку что нужно исправить что нужно поменять и так далее то есть это просто вот это вот панель приборов на максимальном уровне этот прям очень важно да снова таки это просто ну вот вопрос видения мира но плюс система помогает вот как раз пожалуйста одно из одно из приложений да как раз раньше это было недоступно ну вот смотрите очевидно раньше это было недоступно просто лишь не будешь помнить вот прям конкретно какая песня на тебя хорошо влияет все это прям записывать ну то есть это реально просто раньше было ну невозможно сложно реализуемое мало из этого было выхлопа вот сейчас же благодаря искусственному интеллекту автоматизации вот этой фигурации быстрой это все можно сделать довольно ну то есть есть довольно очень быстро блять и результаты как мы видим ну просто умопомрачительное и далее они будут еще просто ёблоотворительное так что вот на как раз вот эта система должна будет трекать все и потом снова таки не то что я прям обязан себя сука вот это стимулировать сука еще отчета нет но просто знать свое текущее состояние да где я нахожусь чем я занимаюсь данный момент времени как я как я могу это исправить либо как это может вот это влияет на меня позитивно или негативно то есть как минимум вот это в этом давать себя отчетность но это это нужно вот игра система должна вот помогать с этим но мне кажется на это все пока но эту мысль да тоже подтянуть
