# Источник: audio_552@26-04-2026_09-18-35.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:20
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

С первого дня, сука, с первой секунды, с первого, с первой, сука, миллисекунды, еще, блядь, за, сука, несколько месяцев до вообще этой первой миллисекунды своего существования, Jetix, блядь, живет ответственно, работает ответственно, сука, создает ответственно, и покажи ты любому аналитику в мире мою компанию, мое распределение ресурсов, мою стратегию управления мое там отношения с определенными ресурсами людьми и так далее любому блять посмотри сука цифры посмотри нахуй решение посмотри сука время работы и так далее любому сука любому блять и будет ебало закрыта и будет понятно нихуя делать нихуя делать тут работают профессионалы и так будет каждый партнер jetix у него будет аналогичная ситуация любой еще В итоге отчетность есть в любом случае, в итоге показывается, вот смотри, блядь, и за счет ответственности, за счет накопления и автоматизации много чего, чекапов, блядь, чек-листов и так дальше, Jetix позволит себе быть вот этой вот охуенной со стороны аналитиков компанией, охуенной, мощной прозрачной надежной и так далее и соответственно за этот счет как раз jetix и будет зарабатывать миллионы и сразу же да никакие там не скамы не еще к это залупа мы сразу это отметаем куда подальше и говорим что там и ну чистыми способами белыми темами нахуй просто работать с адекватными людьми мы достигнем но столько всего что ну чё там кому-то помогать что-то там спиздить или найти либо обмануть еще что-то но это же какое вообще пятно на нашей карьере оставит правильно ну то есть это даже не обсуждается в итоге мы с такими только партнерами работаем только на такое как бы jetix jetix по ебалу будет прилетать плотнейшая это все приведет к просто исчезновению преступности ну ну, как минимум, киберпреступности на ноль, но Jetix понимает, что, ну, эта агрессия есть, блядь, и так далее, и Jetix будет активно развивать какие-то вот направления, чтобы это, блядь, улучшалась вся залупа, но при этом как-то позитивно влияла на всех игроков, скажем так, потому что, по сути, ну, вот, нападающие, да, даже там скамеры, блядь, я не знаю, хакеры и так далее, это ж по сути, ну что, они хотят там улучшить свою жизнь, но таким вот методом. Защищающиеся тоже хочется улучшить свою жизнь, но таким-то, блядь, методом. В итоге они, ну, начинают друг с другом конфликтовать и тратить ресурсы просто защита нападения, защита нападения. А хотя, если бы они, ну, не знаю, хотя бы просто побазарили, обсудили, блядь, кто что хочет, да, возможно, как-то можем друг другу помочь, блядь, не угрожает как бы хули нет на каких-то там деловых вопросиках и так далее вот это бы тоже философия jetix но именно не просто шила на мыло блять менять реально это чтобы еще и уровень жизни улучшался, блядь, у партнеров и у тех, кто там делает, блядь, сотрудничество и так далее. Вот. И, ну, как бы вот так вот, блядь. А кто против, ну, ебало будет начищено, как бы, извините, как бы поезд, блядь, едет и будь то со стороны Jetix, будь то с какой-то другой компанией, это рано или поздно все равно это, блядь, как это, блядь, всемирное, я не знаю, сука, соединение, оно случится, ну, неизбежно. Вот. Поэтому, ну, как бы, Jetix не против быть надежным партнером и, как бы, гипотезой, которая может сработать. И воплотить это в жизнь, и чтобы оно еще было реально адекватным, блять, безопасным, и, сука, работало на развитие человечества в целом. Вот как-то так. Спасибо.
