# Источник: audio_532@25-04-2026_08-05-39.ogg
# Обработано: 2026-04-26T02:12:33
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

еще раз тоже на ежедневное напоминание вера в себя в свои силы в свои возможности очень важная штука и надо себе каждый ежедневно и желательно прям несколько раз в день об этом напоминать что я все могу я умею много чего я справлюсь и так дальше это первое потом дальше самооценка это же вот ощущение себя на уровне и бейшим это тоже надо фиксировать прям базово это очень важно но это реально это очень важно потому что от этого зависит и уровень решений и видение и так далее и соответственно до человек который тоже это видение поддерживает и человек которому ну как бы я тоже это видение вот поддерживаю и соответственно с партнерами с бизнес-партнерами тоже так такие взаимоотношения должны быть из партнером вот девушкой тоже вот и блин реально это ну такой вот синергетический эффект прям Еще вот как бы больше такого упора на вот... Ты все сможешь, да? И ты, сука, ты создан порхать нахуй. Ты создан порхать, детка. Ты создан, сука, порхать. Вот это вот ощущение. И мы тут, блядь, занимаемся компанией Которая, сука, триллионы принесет Триллионы, блядь, долларов Принесет И вот этот настрой Тоже, короче, не Блядь, хотел сказать потерять Конечно, блядь, не потерять, нахуй Но вот в таком формате и держать И еще, блядь, дальше развивать И, сука Всех других в этом убеждать И этому чуваку который там с V-Work тоже на связь, блядь, сюда в команду. Всех, блядь, всех. Это будет снова вот этот V-Work сериал. Охуенно. Интересная история. Как раз будет одна из частей Jetix. Вот. Настолько это будет масштабно. Идите, сука, сюда. Короче, будем работать.
