# Источник: audio_507@21-04-2026_14-20-34.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:46:46
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

сука сука эти я тебе отвечаю так еще и джейдикс будет самым бездата продаваемым продуктом да ну или блять сообществом и так далее а понта будет в чем блять а под будет просто в том что джейдикс ну да начала блять conversation она но немного изучил ситуацию блять партнера или изучил этот не только ситуацию партнера человека с которым общается а еще и имеет ну такое предложение да там просто отвали балла добрый день дядя значит тебе там список послужной короче уже можно делать это это это это я там такой чел но можно делать короче это это это мне кажется тебе это будет интересно что думаешь госозвонимся я там этот такой то такой то все все на еще раз на как раз и сипи джетикс на потенциальных клиентов на адекватных людей это не то что работает но это это снова таки просто пожалуйста как чит-код то есть если ты адекватно обращайся с адекватным человеком, блядь, то, ну, это ж вообще логично, что он тебе ответит, да, скорее всего. Вот, учитывая еще скорость там обращения, учитывая еще то, что Jetix, блядь, если надо будет, будет, блядь, писать там через, сука, знакомых, знакомых, знакомых и так далее, фолловапить, блядь, каждые, нахуй, там, три часа, я не знаю, блядь, приходить, нахуй, домой лично и так дальше. Мне, еще мне похуй, Jetix будет распространяться среди тех людей, которые ему нужны качественно и глубоко и ответственно, эффективно, быстро и так далее. Это важно зафиксировать. Не то, что он как Арифлейм. Нет. Не на широкие массы, а конкретно на профессионалов, на заинтересованных людей в своем развитии, в развитии своего сообщества, большой, блядь, аферой в этом, в мире и так далее. Она что, тоже может вообще легко воплотиться. Блядь, просто там счетчик, ебашишь просто этот счетчик, кнопку, блядь, авантюристы там, давайте этот, авантюристы, короче, присоединяйтесь самую большую авантюру века и так дальше типа что-то такого либо там инвесторы инвестируйте в самый блядь дебей ший стартап а кто там еще там работники блять присоединяйтесь на самую пиздатую работу мечты не то что присоединяйтесь а просто там кнопка например этот написано так что вот смотрите в будущем может быть компания в которой можно будет там охуенно жить хавка халявная короче делай что хочешь не только что хочешь а там развивайся изучай твори и так далее вам вообще-то интересно или нет если интересно то мы тут собираемся со всеми нахуй авантюристами вместе воплотить эту идею в жизнь потому что уже все ресурсы есть и уже, в принципе, ну, возможно, и в целом, там, для команды размером в 200, возможно, блядь, 500, возможно, даже 1000 человек, это вообще можно спокойно воплотить. Типа, вам это интересно или нет? Или, например, там, сообщество, в котором, вот, делятся, блядь, инструментами этим, сука, делятся инструментами, делятся, получается, экспертизой последними наработками в AI, вот именно наработками всех, блядь, экспертов, нахуй, вместе взятых. Ну, еще плюс там складчина на использование каких-то там отличных ресурсов типа Perplexity, типа Cloud Code на максималках, еще чего-то. Ну, то есть просто, если у вас там нету, да, если хотите попробовать или если узнать, Waitlist вот это уже есть это окей присоединяйтесь и короче посмотреть как эти вы листы еще делать лэндинги чё там еще описание для стори тэлинги и так далее тоже у нас времени хватит как раз это еще неделю можно спокойно вот эту до конца уделить вот как раз мы сейчас запишем стратегию потом уже решим дальше по шагам что делать и потом уже как раз от описанной стратегии уже будет четко понятен план позиционирования и так далее соответственно вот это вот как бы веб-сайтик сделать там видосик тоже сделать на ю тубе тоже сделать вот и пожалуйста вот так вот поиск клиентов тоже можно оформить это больше как партнеров да но этот чё там еще а ну еще и вот аферистов тоже вот это без соединяйтесь в рассылку для аферистов либо там присоединяйтесь в этот счетом оставлять e-mail короче и можно будет вам общаться с другими такими авантюристами которые вот ну не против с кем-то там познакомиться побазарить так далее ну то есть по сути да у вас есть интернет но нет места где там рандомно это встретиться можно с чуваками и так далее и прикол в том что тут как бы темы прикол в том что темы это не по темам а по направлению жизни короче вот в чем штука что темы они как-то расходятся в этот расходятся там например вправо влево да да вот именно вот так вот вправо влево двух как бы ракурсов смотреть с одной стороны вот по темам да как люди развиваются или там расслаиваются это с одной стороны а с другой то блять стороны можно еще смотреть со стороны там они развиваются или деградируют оказывается можно можно и тогда и можно тоже кого-то тут вот такой группе тоже собираться кто это вот пожалуйста как раз для тех кто переживает о своем окружении о себе заботиться хочет тоже развиваться не хочет короче тупить и так далее но и снова таки это нихуя не хуйня вот типа этот мотивационный кружок или там что такого нет это именно ну вот нормальная для чуваки собрались там инструменты у них нормальная запросу блять на жизнь тоже нормально ну как бы амбиции блять адекватно этом этот инструменты все при себе нахуй работают отлично ну вроде как все адекватно так и должно быть так и должно быть и никак иначе вот эту мысль тоже пожалуйста прямо сразу куда-то зафиксировать еще в самое начало что а как может быть по-другому вот здесь охуенные чуваки они себя охуенно чувствуют ну с кем и кооперироваться я не знаю там сотрудничать так далее на кого смотреть хочется ну да такие же охуенных чуваков правильно правильно все тогда как раз вот welcome вот такое сообщество и так далее о короче уже прям интересно еще будет через недельку, через две. То есть, время с этими всеми инструментами летит очень быстро, реально очень быстро. Очень интересно, так что ждем.
