# Источник: audio_666@16-05-2026_11-59-40.ogg
# Обработано: 2026-05-16T11:24:01
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, еще одна просто очевиднейшая вещь лежит на поверхности, но я почему-то ее не замечал. Речь по поводу вот этого дофамина, мотивации, системы вознаграждения и так далее. Что мы имеем? Мы имеем то, что вот мы такие обезьянки там миллионы лет, получается, миллиарды лет, короче, эволюционировали. И все, что нас как бы из приятного стимулировало, это вот похавать, поебаться, снова-таки там как-то на солнышке погреться. Ну, короче, вот такие базовые обезьянные штуки, которые приносят удовольствие до появления, получается, каких-либо стимуляторов. Вот в чем штука, вот в чем штука получается. То есть до появления стимуляторов, ну, вернее, стимуляторы, блядь, уже давно появились эти, блядь, какие-то там гнилые бананы жрать, блядь, еще что-то, но все равно, но все равно не так worldwide, как сейчас. То есть, что было? Обезьяны были не сильно стимулированы, мотивированы. Потом вот... Ну, снова-таки, я говорю уже потом за людей. Они тоже были не сильно вот такие стимулированы. Они там музыкой себя не сильно стимулировали. Тиктоками просто бесконечным себя не стимулировали. Едой тоже очень вкусная, блядь, обильная и так далее. Они себя не стимулировали. В итоге они были более такими, ну как бы я не знаю, они были просто менее разбалованными в какой-то степени. и за счет этого ну из-за того что менее разбалованный из-за того что у тебя уровень такого долго заниматься и так далее. Если у тебя вот мотивация хорошо разработана, в какой-то вот степени мотивация или там держание фокуса, то у тебя просто, ну, в какой-то степени больше шансов на вот и тогда раньше это было как бы нужно обязательно сейчас происходит так что жизнь встает все более безопасной и появляются просто какие ёбнутые стимуляции прям ну методы овер овер овер овер блять стимуляции будь там снова таки хоть блять наркоманить каждый день бухать курить хоть там порнуху смотреть ходе бац а хоть целыми днями вот эту какую-то новую информацию потреблять это все по сути это все по сути вот как-то чуть-чуть ломает обезьяний мозг вот вот это важно сейчас мысль зафиксировать то есть это обезьяне в любом случае нужны какие-то удовлетворение нужен дофамин вот это ощущение там приятное ощущение ощущение гордости там и так далее все вся эта ну все что вот это вот хочется приятненького это нормально это окей и целом так и должно быть вот если не хочется приятненького ну тогда уже наверно вопросы да что брать их с тобой не так вот это окей но соответственно сейчас как бы этот люди начали себя оверстимулировать и получается на жизнь именно на их жизнь на их здоровье там идти с девушками общаться, его это, не знаю, там, не заводит и так далее. Насмотрел, наигрался, блядь, игр, да, гиперинтересных, гиперзатягивающих, и все уже просто работу искать не хочется. Насмотрелся ебаных, блядь, ютубов, просто, ну, каких-то невоображающих там монтажа и прочих залупы. И все. И уже там книжку читать не хочется. И так далее. Ну, то есть люди сейчас себя гиперстимулируют и потом, да, из-за этого не могут заниматься вот теми вещами, которыми нужно заниматься для продвижения жизни. Вот. И теперь переходим к ключевой мысли, что люди вот такие, они говорят, ой, блядь, я просто понижу уровень этого дофамина, блядь, и типа буду вот так вот этот обратно в нормальном уровне жизни как бы жить, да? Это вот их выбор, да, окей, могут делать. Но у Jetix выбор чуть-чуть другой. Мы говорим, Так ебать Ну вот же эти инструменты работают Что мотивация там ебейшая Что вызывают интерес, что ты просто оторваться не можешь Ну это ж пиздец ебейшая Мы берем, сука, и натягиваем это на реальную жизнь Мы берем все, блядь, наработки Которые только есть на этом белом свете Которые могут, блядь, повысить мотивацию Повысить успех, блядь, повысить Шансы на выживание Мы берем их, хуярим обратно Применяем к жизни То есть я не говорю, что в пределах того, чтобы мое здоровье было в порядке. И пиздую в этом гиперстимулированном уже ощущении просто идти и давать поебальникам. Потому что обезьяна в стимулированном состоянии, ну, как бы, или под этим эффектом будет более эффективной, более мотивированной, выдержанной, чем обезьяна без этого эффекта. Вот как мне кажется. И тогда логичным было бы вот эту всю систему настроить, и как бы снова-таки вот эти все баги, вот эти все баги мышления, которые сейчас многим в жизни ухудшают, ну или как-то ее замедляют, можно пофиксить и наоборот их, ну, как использовать, как вот усиление, улучшение. Бамс? Бамс нахуй. Еще раз. Над этим, пожалуйста, вот там 5-10 умных психологов, геймеров и так далее, блядь, посадить вместе, пусть, сука, базарят, блядь, пусть думают, изучают. Что-то там умное, интересное точно может. Не то, что может, блядь, из этого точно вот то, что надо полезная выродица. Вот. Так что да, вот такая вот мысль. Поэтому я себя стараюсь стимулировать снова-таки в пределах нормы, при этом вот чтобы это в первую очередь хорошо влияло на мою жизнь и на те системы, вот с которыми я работаю, которыми я управляю. Вот. Ganz einfach, блять. Ну и как раз, да, что система жизни вот эта по управлению самой собой же, да, обезьянкой, блядь, она тоже, вот надо будет ее описать детально и как раз вот отталкиваясь от этой концепции.
