# Источник: audio_531@25-04-2026_00-37-29.ogg
# Обработано: 2026-04-26T02:12:32
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

итак это тоже очень важно надо зафиксировать и где-то уже в виде не jetix это тоже вот иметь как одно из таких вот важных штук короче дело в том что уже и так понятно видно и сто процентов будет так что у людей в дальнейшем будут вот свои как бы искусственные интеллекты помощники до бизнес помощники агенты которые там работают вот именно как этот подсказчик и и так далее. Системы, которые будут, ну, вот, людям помогать, блядь, работать с данными и так далее. И так уже стоит понятно, что это будет. Так вот, у каждого скорее всего будет какой-то личный свой помощник и штука в том, что ну, этой вот технологией, блядь, да, этой технологией и в целом чем, блядь, еще? То есть эта технология будет прям повсеместно применяться, очень популярна на уровне компьютера, на уровне Windows и так далее. его самочувствие мысли и так далее и короче надо чтобы она влияла позитивно помогала да именно позитивно ну в адекватном ключе они просто не знают он все за тебя делал чтобы деградировал блять тупел и так далее вот ну то есть молодцы это искусственный интеллект блять этих то там разработчики хоть немного в этом направлении думаю смотрят но все равно еще этому блять надо много и много дисциплины блять регуляции и так далее так вот к чему это все к тому что вот этой разработкой блять систем должны заниматься ответственные люди вот которые психологи, которые понимают, блядь, в чем, сука, как мышление работает, как, блядь, с человеком надо общаться, как, блядь, с ним должна эта ебаная система общаться и так дальше, чтобы приносила там удовлетворение и так далее. По сути, это, блядь, ну, то есть, какое-то ебаное виртуальное твое продолжение Соответственно, это надо, блядь, обдумывать, описывать, тестировать и так далее. И Jetix вот видит это, блядь, и Jetix говорит, что, ну, мы, блядь, ответственная компания, и мы, пожалуйста, будем выделять на это тоже деньги, на исследование вот как раз будущего получается на исследование вот чтобы люди блять тестировали собирать обратную связь и так дальше чтобы но вот это вот взаимодействие в будущем было удобным реально эффективным и реально приносила пользу блять и никакого вреда вот и что ну видно в ней как много возможностей, так и много, блядь, опасностей. И, соответственно, над этим должны, блядь, работать лучшие умы мира, блядь, и при этом собираться информация вся, которая релевантна, блядь, тестироваться и так далее, потому что все-таки искусственный интеллект это позволяет. Jetix jetix ну то есть сюда тоже как бы видение имейте ввиду то есть мы тут не занимаемся мы понимаем что это будет в будущем нужно полезно и так дальше и но мы работаем над этим вот это тоже важно просто иметь иметь короче в виду потому что уровень то от этого зависит что мы не просто кто залупу автоматизации продаем нет мы продаем ебаный инструмент и мы понимаем что этот инструмент в будущем поменяет просто общество и мы ответственно к этому нахуй подходим и не просто на там бабки на этом делаем а еще и вот изучаем как это реально может помогать как это может использовать вот ну попутно одно другому не мешает благо уже технологии все позволяют делать и так далее. Вот. Ну и, соответственно, как-то так, блядь. Вот. Просто имеем в виду.
