# Источник: audio_514@21-04-2026_16-40-55.ogg
# Обработано: 2026-04-24T04:47:01
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

а теперь еще раз масштаб поясняю и показываю чтобы было понятно у джетик уже есть приложение и скрипт которые вытягивают из youtube а все видео по теме которая только возможно все каналы на все потенциальные слова и так далее то есть еще раз джетик сможет прямо сейчас на тему, блядь, что? Давай мы возьмем на тему продажа машин, да? На тему продажа машин. Все каналы, нахуй, со всего мира, блядь, найти в течение одной недели, блядь, просортировать их, проанализировать, посмотреть, что, как там, за сколько реклама продается, за сколько она вообще отдается, что, какой контент где можно как улучшить с кем можно бартер посмотреть с кем кто блять кооперируется у кого какая команда блять соответственно таблицу тоже этого всего блять анализа в реальном времени сделать блять что там еще уйди поди до хуя на ебать это охуенно блять это охуенно это будет одно из первых занятий это короче потом сразу же у нас будет анализ всех этих видео соответственно предлагать какие-то кооперации этим всем компаниям точно также разные ниши можно анализировать собирать информацию смотреть чё как ну смотреть кому-то надо искусственный интеллект тоже прямо эти видео смотреть еще раз это все все дядя все эти просто назвал один дать потенциальный бесконечный нахуй источник лидов на данный момент вот как раз все люди которые делают youtube все компании которые делал делают youtube они в принципе ну заинтересованы в своем развитии и в целом мы можем довольно качественно помочь соответственно все люди которых мы находим на ю тубе которые активно ведут youtube они с одной стороны дисциплинированной с другой стороны хоть немного ответственность среди стороны не понимают они хотят развиваться блять они хотят каких-то улучшений подписчиков и так далее как минимум вот и джек с как раз в этом направлении довольно долго работают качественно профессионально плюс смотрите бать какие есть инструменты и бейша и для анализа конкурентов и для анализа китани жблять и анализа этих финансовых моделей и так далее и соответственно джетикс но ты еще плюс инстаграм будет да и плюс еще facebook реклама тоже и с этим всеми тремя мы будем прямо очень агрессивно и адекватно работать дайте кто кто же вообще все нахуй просто будем нахуй выжимать youtube youtube сложится потом будет мониториться в реальном времени рынок и так далее будет засекречена нахуй это база блять за этот что там но я не ебу короче но в целом даже просто эта идея она вот она будет ключевой такой золотой жилой для jetix может таким секретным соусом скажем так с одной стороны и плюс аж вот эта возможность быстро все тестировать смотреть блять видео можно довольно быстро загружать бить анализировать в этих в соцсетях тоже все это быстро происходит но при там объемы рынка тоже ей бей ши ей для начала но снова таки для начала для начала хотя бы там а это все равно вот этот уже рынок эти youtube и это что ступку реальному миру по сути это же блядь и не просто блогеры там много реальных бизнесов по сути так и блять работает вот ну и для начала вот только youtube да ну что сад и насколько это конкурентное преимущество можно наблюдать те люди которые в данный момент постят видео самые актуальные которым горячее всего вот смотреть всех статей всех всю их статистику блять всю их аналитику и так далее вот это просто охуеть отрывки маленькой так далее вот соответственно тоже как одна из возможностей и не стоит забывать ICP Вот. Сука! И хули, и хули они мне, блядь, сделают? Ещё хули мне, ёбаный, Ютуб, блядь? Чё, сука, а? Чё, сука, иди сюда. И просто ещё им можно столько будет знаний узнавать, там, обучать модель и так далее. но вот конкретно под какие-то бизнес задачки ты там курсы и так далее это просто отрыв ебальника и как раз если будут еще эти адекватные люди на этих местах которые понимают как эта модель учатся понимают как тогда это все работает как там себе вот этот управленческий сетап сделать как управлять как адекватно там риски менеджере да как инвестиции делать и так далее как вот эту архитектуру строить для работы агентов и так далее в курсах в настройки по в разливании воды в создании музыки там чего-либо везде по сути можно и соответственно вот такие люди надо будут такая вообще методология надо будет такая система надо будет такие какие-то правила для этой системы надо будет и как раз надо вот их как-то разработать я хочу чтобы это был джей вот это как бы но это даже не обсуждается и ну чё дальше посмотрим что там умные люди придумают еще скажут что еще умные люди до принесут в джетик
