# Источник: audio_610@11-05-2026_21-40-40.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:54:03
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, быть вечно в состоянии подготовленности, вот в состоянии натренированности и готовности, получается, будь то каким-то сложностям или каким-то возможностям. вот это вот состояние очень важно, в целом вообще ощущения, ну и в целом на тренированность и подготовленность в виде будь то инструментов, будь то навыков, будь то каких-то свободных ресурсов и так далее. Вот эта вот подготовленность, это очень важно, и в целом, ну как бы ее можно измерять, ее можно, ну как бы добиваться, блядь, снова-таки тренироваться регулярно, проверять, делать какие-то чекапы. Ну, именно все-таки тренировать, да, и быть в режиме готовности можно любое направление. Будь там финансовая, регулярные вот эти чекапы, физическая, будь там временная, ну и так далее. Вот, и снова-таки в любом деле. Но просто в разных делах разные важные какие-то там штуки, ну то есть оно меняется, да, какие-то показатели, и в чем они измеряются, это меняется. Но так это, ну как бы, суть. Ну, а суть не меняется.
