# Источник: audio_598@03-05-2026_04-09-33.ogg
# Обработано: 2026-05-10T03:24:19
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

я тебе отвечаю, сука. Jetix и меня и всех, получается, партнеров Jetix будут тренировать просто лучшие, сука, учителя мира. Ебейшие тренера. Просто самые выносливые люди. Лучшие коучи. Лучшие там, блядь, аналитики и так далее. Все, блядь, по лучшим этим стандартам нахуй. Массажи будут ебейшие. Тренировки ебейшие. Задачи ебейшие. Работа будет выполняться в максимальной сложности. Это люди будут, сука, натренированы умственно. Физически, блядь. Морально, сука, финансово. Да, сука, по всем параметрам. И не просто, да, у них это будет. У них это будет, потому что они будут нахуй натренированы. Потому что у них будут мышцы, блядь. И инструменты, способные удержать такие, сука, масштабы, блядь, колоссальные. Вот почему у них будет дохуя ресурсов, и почему они будут ними управлять, и управлять ими качественно, и довольно безопасно. И, сука, продвигать просто лютые иксы, но еще и плюс, потому что бычка. Вот, сука, почему. И меня тоже. Себя я сейчас в первую очередь сейчас лучшими учителями, тренерами, питанием над моим сука самочувствием над моим телом блять над моим чем там еще блять финансовым состоянием еще что то чтобы за мной заботились и чтобы не только заботились но еще и вот тренировали меня давали мне там пендали какую-то самую эту нужную информацию чтобы еще у меня люди были ответственные вот помощники как бы которая соответственно прям заинтересованы в том чтобы меня вот развивать да ну либо вот у нас ну партнерство да соответственно быть там я что-то плачу будет то я какие-то свои там услуги предоставляю и так далее но короче вот это у меня должно быть обязательно по системному мышлению вот по инженерии тоже это все должно быть описано кто именно почему какие именно учителям не надо что именно мы будем там там, сука, решать, прокачивать, и это по чуть-чуть мы будем, короче, ну, уже себе в системе лично описывать, потом этих, сука, учителей на эти места тоже искать, вот. А для этого надо быть вот натренированным, блядь, и не только натренированным, но ещё и иметь up-to-date информацию, поэтому учителя будут в связке с аналитиками, конечно же, up-to-date, блядь, вот. Но это все, блядь, приправой просто ебейшего желания жить, развиваться, сука, захватывать, бить ебла и так далее. Побеждать, сука. Сука, побеждать. Сука, создавать вот это вот. Вот это, сука. Будет все вот этим приправлено. Ну и, короче. Ну и вот, пожалуйста, вам, да, как бы подтверждение гипотезы, что если над моим там самочувствием, блядь, в целом над моей жизнью еще работают 10 человек, которые заинтересованы в том, чтобы моя жизнь была лучше, там как-то мне время сохраняют, блядь, или подсказывают, или еще, блядь, помогают, делают за меня и так далее, то в целом у меня жизнь, ну, может, блядь, быть и лучше, вот. И мне даже не то, что сколько бабки надо, сколько, блядь, вот этих людей, плюс еще там регулярно собственная поддержка, да, способность дня мы в целом вот моими занятиями это заебись вообще супер красава много вот важными делами занимаюсь и то есть работаю прям глубоко и плотно это круто но все равно еще до шмаль надо будет чуть чуть потом подальше отложить ну как будто бы но снова таки посмотрим если это нам регулярно отдых дают то почему бы и нет вот ну просто побольше еще это на тренированность и добавить но снова таки в целом и так она ее сейчас достаточно и фокус прям людей ши работает и занимаюсь самыми важными делами которые вот могу увидеть но все равно можно еще лучше вот как раз только мы начнем следить за этим да вот именно точно так же как сегодня время описали глубоко качественно точно также можно еще описать будет вот это вот что я сказал ранее
