# Источник: audio_475@17-04-2026_05-21-01.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:37
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и тогда в чем суть будет, что вот смотрите, чуваки, уже меняется способ, как писать код, соответственно, создавать программы и так далее, так, соответственно, уже меняется подход к работе с информацией, к ее изучению, получению, анализу, синтезу, принятию решений и так дальше, вот уже это тоже меняется, меняется скорость работы, ну то есть прям скорость обработки, скорость работы, насколько все быстро можно сделать, меняется скорость виденья аналитики более качественная глубокая тоже up to date ну то есть вот тоже происходит так соответственно если уже есть все эти инструменты пожалуйста вот они есть бери пользуюсь там были 20 баксов там 20 баксов там куда-то еще ну 200 баксов да допустим там вон информация есть как этим пользоваться там тоже есть там инструмент есть как этим пользоваться там еще написано там все инструкция вся написано видео все есть на канале ты в рот ну это же ну вон в этом видео он конкретно там он говорит как как вот что просто ебало отпадает. То есть, настолько люто пиздячит. Так вот, это все есть. В открытом доступе, пожалуйста, можно... Там, с любого компуктера даже, вот, мощный не сильно надо. с интернетом с небольшим количеством времени можно как бы найти, блядь, я не знаю, там, разобраться, изучить и так дальше. Но, снова-таки, сейчас делаем гипотезу, что как минимум, как стать, нахуй, миллионером, там, за короткий промежуток времени, да. Вот как раз эту хуйню, блядь, и будем проверять. Вот как раз на этих людях, которые, этот, соберем команду дальше, вот как раз это будет и гипотеза, блядь, и мини-цель и так дальше. что вот, если все это ускоряется, да, соответственно, тыры-пыры троллевали, есть только такие-то, блядь, варианты, такое-то это. Даже для начала, блядь, первый миллион, я ебу, блядь, даже этими агентами сделать как-то. Вот. Ну, чтобы еще побыстрее было. А дальше там уже 10, вот с этими кинда-чуваками, вот как раз проверяем 10 10 я не знаю там два часика в день какой-то вот деятельности по сути зашибать какой рычаг если их адекватно использовать, стратегически что-то планировать, изучать и так дальше, можно намного быстрее в какой-либо теме разбираться, и потом еще и делать, сразу тестировать гипотезы и так далее. Например, гипотезы продаж, поиск какой-то релевантной информации по этому источнику и так дальше, и тому подобное. Ну и вот как раз для начала такие онлайн-сферы, как продюсирование, продажа этих курсов, блогерство ведение блять каналов и так дальше вот для начала в этой короче ниши разобраться изучить прям очень подробно это как раз сейчас ну по сути хлеб блять во первых этого много во вторых но это же блять самая элементарно сейчас будет автоматизироваться на ность нахуй нам куда в итоге, вот, надо будет как-то этот продюсерский центр дальше описать, как на начальный этап, и уже, да, определиться, что мы выбираем, ну, вот, именно таких, ну, вообще всех людей, которые больше, там, двадцатки в месяц зарабатывают, но еще с упором на этих блогеров блять инфлюенсеров и так далее на эти курсы инфобизнес на англоязычном рынке вот для начала вот как то так короче это тоже зафиксировать надо и вот уже попахивает нам попахивает направлением еще вот у пары экспертов просто консультации взять да там какие-то вот по поводу управления агентами по поводу там безопасности я еще короче кота ну и вот уже совсем скоро получается на следующей неделе и башен плотненько в общем движение есть блять скорость вообще лютейшая как бы прикольно супер главное дальше держим курс как бы хуйня не занимаемся вот работаем
