# Источник: audio_403@09-04-2026_06-27-54.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:26
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так вот, в чем штука получается. Только что посмотрел видео насчет психопатов и вот как раз насчет этих SEO, что они одни из таких самых психопатов-психопатов. так вот если это вот эти люди психопаты то есть они по сути как-то экипаж от над своим делом как то то есть профессионалы глубокие в какой-то степени да и подход у них к работе с задачами с информацией довольно качественный должен быть вот то очевидно как раз вот с такими мне надо и сотрудничать из таких мне надо искать и так далее и в принципе радует что таких людей но просто там тысячи то есть это будет легко найти это вот раз и потом второе сразу же мысль о том что вот в этих психопатов такое вот более по одному скажем так ну то есть им нравится или не знаю такой тип до что они вот по одному двигаются соответственно там как-то с кем-то но если ты все время будешь в напряжении да если будут прям сильно сложные какие-то внешние обстоятельства то по ебучки тебе надоют плотнейшим вот на ебучки по ебучки те надут плотнейший даже даже если какой бы там сильный ты не был но возможно такой вариант дальше учитываете все искусственные интеллекты и так далее так вот как раз вот таких людей тогда уже более подробнее вырисовывается на портрет но это должно быть вот такие психопаты с одной стороны с другой стороны села с третьей стороны ну просто вот люди которые прям своим делом довольно сильно углубляются нас изучают и так далее и которая вот реально поймут вообще вот этих всех где еще эти все психопаты, блядь, объединяются как-то, но качественно, да, то есть без вот этой наебки друг друга, а именно вот как-то, не знаю, по-дружески что ли, с одной стороны. И с другой стороны, вот как семья, да. И потом еще, чтобы они какую-то часть там... Они, конечно же, о себе не забывают, не вопрос. Они у них на первом месте в любом случае. Но при этом вот есть такая штука, которая тоже занимает, ну вот, не последнее место в жизни. Она как бы, он тоже цена, да, и получается человек над ней как бы работает хоть немножечко, вкладывает в нее ресурсы, либо время и так далее. И с другой стороны, эта штука тоже в человека вкладывает. нацелиться. Ну и в целом, вот, пожалуйста, то, что было описано выше, все эти инструменты, вся эта штука, как раз вот позволяет позволяет это уже в ближайшее будущее, в ближайшем времени просто воплощать в реальность. Ну это же просто отрыв ебальника. А если вот так эти все, блядь, вместе как-то соединить там туда-сюда? Ну вот, пожалуйста, менеджеры, менеджеры эти, блядь, психопаты, психопатия туда, блядь. Сука! Ну, звучит вообще отлично. Звучит реально отлично. Короче, эту идею точно надо вот сейчас прям разрабатывать, описывать с разных сторон и собрать еще все те заметки, которые были ранние, тоже с банкой идей, вот как раз, по сути, наверное, время немножко вот собрать это все в кучу, описать детально, ну, то есть, ну, хотя бы базово вот эти все концепции, да, ну, и идти уже, блядь, тестировать, общаться с людьми, потому что, ну, блядь, надо, надо уже с рыночком, скажем так, касания делать.
