# Источник: audio_2026-05-27_01-55-37.ogg
# Обработано: 2026-05-27T00:43:44
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)
# Размер: 719397 bytes

вот к документам добавить уже сейчас что jetix вот будет работать на собственной вот сетью безопасности самую сука безопасную вообще в мире делать потом дальше вот как раз по конфиденциальность информации тоже сука саму как бы защищенную без продаж каких-то баз данных и так далее и целом потом стремиться к тому что но снова таки все люди будут адекватно понимать что вот конфиденциальность информации важно и снова таки будут ответственно относиться вот таким вот этим ну данным получается эти компании тоже будут вот до с уважением относиться к информации блять там не про не продавать сука не использовать как-то против людей и так далее и соответственно что мы уже в планах имеем потом собственная как бы сервера ставить и собственных вообще и агентов потом как бы тренировать и целом свою собственную собственное вычисление делать и и ну какой то вот тоже либо собственный иметь либо там с партнерится И в целом, мы в такую сторону идем, и чтобы, во-первых, эти данные могли адекватно передвигаться, с другими бизнесами сотрудничать, которые тоже проверены, рабочие и так далее. И, ну, были защищены, соответственно, вот, против каких-то там этих ебаных атак Или же снова-таки обесценивания информации и так далее Ну и мы просто как бы в кучу собираемся и из-за этого мощнее, сильнее и так далее И в целом, вот, в команде, в большой семье мы можем оформить довольно мощные инструменты И защиты, блять, и продвижения, и разработки и так далее Ну, то есть, это просто, ну, то есть, еще раз, любого нахуй просто перелопатим, блядь, снесем с пути и так далее. Соответственно, ну, чуваки, блядь, разошлись нахуй. Разошлись нахуй, и только вот такие, кто это понимает и кто хочет, да, быть в безопасности, чтобы их семья развивалась там, чтобы их бизнес развивался и так далее. ну как бы пацаны welcome туда в семью давайте блять там тренируйтесь ну или натренированная приходите как бы семью уважайте блять семья тогда вас тоже будет уважать защищать и так далее ну и давайте как бы адекватно совместно развиваться
