# Источник: audio_463@16-04-2026_07-51-02.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:18
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И тогда сразу вот понятно и очевидно стаёт, что уже на данный момент способности искусственного интеллекта и всех этих программ, они просто зашкаливают. и они просто, ну, офигеть какие мощные по сравнению вот с обычными уже человеческими. Столько информации потреблять, столько анализировать, такое, блядь, количество кода писать, проверять, блядь, улучшать и так дальше. Столько информации в голове, ну, вообще держать в контексте. Это просто отрыв ебальника реально. Это просто отрыв ебальника. Ну так вот, и многие люди этого еще не понимают, насколько это большое преимущество, и, соответственно, ну это их проблема, как бы, чуваки, ну как бы, окей, да, удачи, но те, кто понимает, что, по сути, это просто вот повышенные вычислительные мощности, которые ты можешь, блять, как электричество, много где поменять, использовать и так дальше, И снова-таки будет зависеть от того, ну, где и кому ты это предлагаешь. То есть, например, услуга быстрого ответа на сообщение, да, в одной стране может ебать как дорого оцениться, а в другой вообще всем похуй, у всех уже такое есть. Вот. лихорадка там просто отдыхает по сравнению с этим вот реально столько информации не обработанной столько блять бизнес возможностей столько блять вычислительных мощностей столько сука возможности там все автоматизировать блять создать какие-то инструменты сразу их внедрить блять на практике это все блять по цене электричество но это просто отрыв ебальника тут столько вообще возможностей и направлений создавать тестировать изучать что ну еще и такие инструменты удобные качественные помогают но именно реально мозги прокачивать если их адекватно использовать короче в общем круто вообще что в такое время живу что у меня как раз в такое время повезло вообще на это все наткнуться на это искусственный интеллект плюс еще и что у меня был как бы интерес вот к этим второму мозгу что идеи записывал и так далее это реально очень круто но и как бы вот столько аналитику больших там рынков до ну или просто анализ рынка делать такой качественный и это как один из вариантов википедию по нему собирать потом пожалуйста просто блять со всех блять 3d сторон отчет обзор и так дальше то есть еще раз сразу он там решение кейс и так дальше то есть пожалуйста это не то что я средний класс бизнесов забираю да как консалтинговая фирма нет то есть я настолько хуя на делу я надаю по ебальнику этим всем маккензи блять big четверка еще там кто хуйня ну то есть чуваки вам просто не повезло вот и все мы чуть-чуть на разных уровнях вообще играем окей окей нахуй ну короче просто продукт будет настолько быстрым охуенным безопасным сильным гениальным с такой вот командой крутой реально с поддержкой там из-за всемирной с кейсами тоже вот всемирными с качественной работой вот как раз за счет Бам-бам-бам, плотненько. Потом еще себя описать тоже, ну, вот это позиционирование немножечко. Ну, а статьи, я имею в виду, вот это вики настроить. И пару интересных вот идей как раз по поводу анализа рынка. Описать, презентации поделать, ICP описать. Вот это уже то, что надо в ближайшее время, но вот как раз чем я и буду заниматься сейчас после сбора этой вики и системы. И вот там уже как раз начинается, блядь, ух, ух, как интересно, да? Вот у нас есть Википедия, и составь, пожалуйста, конкретно под этого ICP, под этого человека, какую-то, блядь, уникальную историю, ну или просто что ему будет полезно и интересно. ну или наоборот на что-то там в эту википедию добавь из него до чем он там занимается этот чем он занимается сколько зарабатывает допустим и так дальше вот просто даже чем занимается типа хуяка расскажи мне рандомно чем чуваки занимаются которые зарабатывают там 10 к баксов вот разные и там бамс хуяк один короче что программист 2 просто блять культа менеджер 3 там блять просто у бати на шее сидит 4 там трейдер ну короче вот такое вот даже блять прикольно но интересно вот
