# Источник: audio_503@20-04-2026_07-05-23.ogg
# Обработано: 2026-04-21T07:04:22
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, сразу уже после настройки всех этих документов важно будет уточнить, что Jetix стратегически идет на пользу всему обществу, человечеству, развитию и так далее. Это стратегически. Но вот именно тактически, на данный момент, вот реально на данный момент и в целом, наверное, до конца года, вот именно до конца года, Jetix максимально нацелен на прибыль, заработок, на внедрение всех инструментов в свой вот стэк, на захват рынка, блять, всех, которых только можно. На автоматизацию всего, что только можно, на поиск, блядь, как можно большего количества рычагов, чтобы заработать как можно больше бабла, блядь. И просто мы весь этот азарт, всю эту вот энергию мы направляем на заработок денег и на свое вот безопасное обеспечение в виде финансов, в виде всяких там законов, в виде этой, блядь, легальной регистрации и так далее. и точно так же еще нам надо будет команда потом уже но с основных это специалистов и так далее вот и соответственно джей тикс как раз на это нацеливается и никаких там социальная нахуй прорыва какие-то там исследования еще что-то даже близко не задумывается пока там просто basic блять не закрыт пока на хулям чека на счету нету пока блять все вот эти легальные jetix jetix уничтожать каждого кто на его пути и джетикс берет сейчас все возможные рычаги описывает их по максимуму используют находят команду которая будет за меня там в основном этот sales call делать что-то там еще что надо и в общем задача просто нафармить как можно больше бабла и влияния и там уже с и баблом и немножечко ну такой уже адекватной обстановкой можно будет идти смотреть что-то дальше вот это важно это очень важно в голове держать что сейчас надо нацелиться вот после этих всех ресерчей переключиться адекватно в режим бизнеса в режим охоты в режим сфокусирован поиска денег и как бы отойти от режима этого уже стратегического и от режима такого вот мыслителя исследователя потому что можно застрять в этом и тогда будет больно неприятно а время тикает и вот этот короче надо прямо записать себе роль и этот основной фокус вот на следующие там 3-4 месяца, ну и в целом вот уже после этих документов на следующий месяц просто, блядь, весь голод, все желание в деньги, в поиск клиентов, в постройку бизнеса, в автоматизацию, блядь, и так дальше. Все возможные варианты, блядь, просто будут целыми днями сидеться, блядь, тестироваться, общаться с людьми и так дальше. Это будет, сука, настроено. Это будет, сука, работать. Вот. Я в тебя верю, чувак. Разъебешь, нехуй делать. Субтитры сделал DimaTorzok
