# Источник: audio_642@11-05-2026_21-41-52.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:55:06
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и вот тогда что, я выкупаю эту фишку с стратегическим управлением, что если стратегически можно хорошо качественно управлять, то потом и, ну, можно вот быстро развиваться, блядь, просто там иксы делать лютейшие и так далее. Ну и потому что уже на уровне вот внедрения и разработки там и кода, блядь, и фишек и так далее, уже очень быстро это все двигается. И сейчас надо именно вот стратегическое управление. Я это выкупаю, я, соответственно, сам этим, блядь, работаю, пользуюсь, и я, получается, беру, чтобы вот еще лучшее стратегическое управление было в команду Jetix, вот вообще самых ебейших вообще людей, которые только могут быть, вот как раз там, да, вот эта мастерская менеджеров, Оскар, получается, кто там, Федорев, ну, короче, всех, до кого могут дотянуться, мне кажется, для Олега, Олег, вот тоже, который Траблшутеры И вот это, всех такого могут дотянуться Беру их в стратегическое управление Ну и как бы, да, объясняю ситуацию Логично, адекватно И потом уже в команду Именно в самой этой мастерской тоже там идут Ебейшие вообще инженеры Мастера И так далее И как раз за счет того, что синергия будет И на стратегическом управлении Просто, ну ты прикинь, даже, блять, нам 10 ебать охуенных стратегов, блядь, вместе работают. Новая Пошта еще, мне кажется, тоже сюда. И что-то, блядь, управляют компанией. И потом еще под ними просто миллионы мастеров, так еще с навороченными, ебать, инструментами. Но это просто будет отрыв ебальника, сука. Я это заявляю, блядь, прямо сейчас. Я, сука, это фиксирую. Сука, в час ночи меня, блядь, в два чтобы я там встал голый, блядь, не знаю, сука, на всю улицу, блядь, по всем телевизорам, блядь, спизданув, что вот да, я, сука, заявляю, что Jetix Но в первую очередь именно философию продвигать, эту вот культуру, блядь, дисциплины, ответственности, фильтрации информации, стратегического управления и так далее. Вот эта уже картинка нахуй вырисовалась, это все, блядь, вместе собрать, системного мышления, креативности, ну и так далее. Всех этих ебейших людей тоже в кучу собрать, блядь. Сука, так нахуй настратегировать, так нахуй наебало всем настратегировать. ну что просто там пацаны вы даже вы даже близко блять не подойдете тут сука космолет так запущен будет он он уже нахуй запущен и так таким еще реактивным топливом будет блять заправлен ну пацаны иван тупо удачи блять и у нас все прописано на тебя делайте копируйте блять делайте то же самое хоть блять усритесь нихуя делать нихуя делать вот именно вот так будет и никак иначе и все это заявление вот уже какое там ебать 9 мая 2026 года я руслан шеленин блять здравом уме и памяти блять заявляю джейсикс соберет вот этих для для начала пиздатей ших 7 8 человек сука так застрадагирует я еще немного блять улучшу и свое здоровье блять и свои навыки управления свое мышление и так далее я всех подтяну еще плюс вот эти все люди которые стратегируют они ибо тоже как нахуй подтянут просто ебало оторвется и джетикс пойдет завоевывать и 10 поясню вот я нахуй ответственный за это вот собираю всех вместе Алло подходите у нас этот круглый стол, блядь, зум, конференция, заходите, блядь. Я беру на себя эту ответственность, блядь, я, сука, зубами вгрызаюсь в то, чтобы вот этих всех людей, блядь, сейчас собрать просто, сука, настратегировать наебало, блядь, всем этим конкурентам, блядь, каким-то там еще AI-компаниям, еще какой-то прочей поебоде. И, сука, сделать что-то масштабное и мощное. Я это, сука, фиксирую, я просыпаюсь, блядь, я каждое утро, сука, говорю это, блядь, по 20 раз. Я, блядь, когда срать иду тоже в зеркало каждый раз, когда смотрю, я, сука, это напоминаю. Все эти люди должны быть, должны узнать, блядь, идею и концепцию Jetix, должны минимум, блядь, месяца, блядь, да, сука, месяца 2-3 об этой концепции подумать, блядь, что-то там прикинуть, блядь, поизучать и так далее, потестировать. дать некую то обратную связь на художники это стратегии реально вот поработать над этим дабли желательно по часов десять в день там такое нахуй просто нарисуется там такое нахуй нарисуются дебала просто отпадет поэтому это минимум что я должен сделать я обязан это сделать я снова таки вгрызаюсь в это зубами в эту гипотезу я его довожу до конца нахуй это в целом очень важно я все пошла нахуй ебаная работа пошла нахуй ебаная работа фиксирую тоже просто нахуй увольняюсь мне похуй со следующей со следующей недели ну реально пошли нахуй потому что пацаны еще раз пацаны ждать не будут такая вообще творится не дотянуться не достучаться бляда а потом до остальных и потом попутно еще вот себя улучшаю блять свои киты там эти жизнь блять окружающую среду и так далее уже будем отталкиваться от от результатов разговора с Церином. Вот. Тоже желательно побыстрее это все сделать. Короче, круто, супер, респект, блядь. Все, завтра записываю это видео, блядь, аутрич. Еще раз фиксирую вот это уже тоже, да, что надо, блядь, сейчас первый шаг этих людей собрать, а потом, когда соберем и утвердим первый документ, потом дойти до, сука, адекватных чекпоинтов. еще раз так в них зубами вгрызаться в каждый в каждый ебаный чекпоинт в каждую возможность в каждую еще раз джетикс мертвой вхваткой в любую возможность любую гипотезу в любой шажочек помощь и так далее вот это и продвижение культуры тяги к жизни блядь и тяги к развитию и сука системного подхода блядь и инженерного и сука дисциплинированного и амбициозного и так далее и тому подобное вот это блять вот это еще раз сука этот ёбаный огонь не утушить не потушить блять этот огонь не потушить блять он я уже вижу другой этот огонь для те это огню надо нахуй собраться вместе и сука, так зажечь, блядь. Сука, так зажечь просто. Ебальники будут просто разлетаться. В щепки, в дребезги. Пункт. Все, зафиксировал. Работаю, блядь. Вот это сообщение можно прям целиком прослушивать. Прослушивать раз в неделю минимум, блядь. Минимум. Все, работаю.
