# Источник: audio_650@11-05-2026_21-42-02.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:55:17
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, значит, первое, это вот одни из первых партнеров клиентов, это уже вот Диму, как мега охуенного помощника по наркоте сделать и упаковать, плюс еще этот, по поднятию вот охуенного настроения, самочувствия и так далее, вере в себя и так далее. вот это короче его упаковать мне в целом наверное кота коллаборацию сделать до меня и вот это его вместе да это же как часть jetix это оформить это уже сто процентов потом будем просто спамить блять а утречить всем таким блять будь то жирным но богатым будь то блять наркоманом и так далее ну просто прям для начала бабки люто стричь за хорошее настроение на то есть реально вам будет вин и нам будет вин а потом уже дальше можно будет эти ресурсы использовать там куда-то более эффективно. И это тоже важно будет еще обсудить, обдумать уже в ближайшее время. Этот план очень серьезный.
