# Источник: audio_631@11-05-2026_21-41-34.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:54:46
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, вот, пожалуйста, дальше надо будет еще по поводу мифов и по поводу культуры, особенно с книжки Хомодеус, ну и в целом от этого Харари, изучить, как они работают. да и соответственно но потом более адекватно прописать вот миф jetix и как бы иметь ввиду то что вот много людей как был например когда смотрят фильм да ну или даже я не знаю идут на работу и смотрят фильм да они как бы живут в данный момент мозгами в той реальности где-то в том фильме нахуй вот они вот не знаю там в берлине в германии на остановке находятся ну то есть как бы до физически не там но вот ментально они где-то в другом месте вот это прикольно прикольное наблюдение да и соответственно я там тоже вот в данный момент бизнесмен и так далее. Ну вот. И то есть, и так можно вообще везде, блядь. Главное, ну, снова-таки, иметь возможность как-то вот посмотреть на внешнюю обстановку, да, там решить осознанно, где я хочу находиться, в каком, блядь, состоянии, в каком окружении, блядь, и так далее, ну и потом, ну, стараться вот туда, в ту сторону для начала просто смотреть, да, потом уже идти, блядь, ну и как-то, вот, действовать, соответственно, получается, если я действую в соответствии с тем, что я вот думаю, в какой-то степени, ну, у тебя красава, как мне кажется, там у тебя alignment с самим собой выходит ну и в целом это те позволяет ну дает такую ебать какую свободу быть в мыслях просто в мыслях и в ощущениях тем кем ты хочешь вот ну и там свободным Ну и, конечно же, внешняя среда в любом случае должна этому еще помогать, способствовать. Ну и человек должен ее под себя подстраивать. Соответственно, так, чтобы она вот поддерживала его ощущения свободы и так далее. И, соответственно, Jetix вот тоже, да, состояние свободы получается свое. Поддерживает, ну и старается своим партнерам тоже вот это состояние и свободы, блядь, и как бы вот этого веры в себя напоминать, блядь, и ну как бы вот тоже, короче, тыкать их носом вот это. Потому что это реально очень важно, блядь. это круто иметь способность но снова таки тоже надо реально тренировать осознанно вот это внимание потом еще но от работу с самим собой и так далее но если это получается но круто блять и сука ебать эту жизнь просто ебать и сука по самые гланды вот пункт короче все эти мысли вот эти философию видение и так далее надо будет тоже по новой перри собрать записать этот отдельный лист философии на для себя же вот перед зеркалом тоже вот добавить еще эти лист философии вот тот который раньше был в ноушен его ну не то что не хватает но будет еще скажем так хорошо хорошим дополнением иметь вот ну и в целом потом уже на стратегической отъявлять сессиях на описание себя тоже это поможет довольно сильно вот ну тоже это не сильно углубляться на так чисто бочком скажем так но и давай пизду им короче все уже чтобы работать, коллаборироваться и так далее.
