# Источник: audio_648@13-05-2026_02-17-18.ogg
# Обработано: 2026-05-13T23:21:15
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И с Майнсетом еще тоже надо будет очень сильно поработать. И с моим, и вот с Церина, и Анатолия Левенчука. И просто вот всех прям настроить нахуй. Прям вот лютейшим настроить на... Мировой нахуй. На вселенной вообще. Масштаб, на масштаб, сука, всей вселенной. И то есть, да, что мы именно этим, сука, тут занимаемся. И у нас еще столько, блядь, задач и планов. Ну, что просто мы тут так ебашим. И это вообще только начало. Вот. Соответственно, ну, то есть для нас этого как ни хуй делать. Вот. Мы тут хуйню не мусолим. И как бы вот, да, мы нахуй конкретно вот эти вот специалисты, да, и вот так вот потом еще лично. Вот реально не просто слепая вера, а вот уверенность в этом и знание даже этого. Да, мы тут занимаемся, сука, глобальными вещами. И как бы на хуйню мы размениваться не будем. И мы воплощаем тут тоже глобальные планы, блядь. через год как-то оценивать как нахуй развьется ну реально вот настолько мы и большую систему строим вот ну короче от mindset проработать зафиксировать тоже вот самый скажем так рабочий мощный и уже потом с ним идти на переговоры блять и на продаже и так далее ну чтобы у нас уровень клиентов был соответствующий деньги тоже мы блядя свою идею брали сука баснословный тем потому что идея но не хуйня вообще ну то есть ну и специалистов соответствующих правильно не мали блять и работали с партнерами тоже соответствующими и то есть еще раз блядя в газа чуто сука зубами все это уже зафиксировано это уже дано блять слово там блять снова такие еще раз зафиксировать в системе чтобы регулярно пересматривать на стене сука а так в целом мы уже давно зафиксировано я ебашь это плотно делать ну и потом вот и школу свою сука собственную реальных профессионалов и дебей шеи аль на услуги будут предоставлять и продуктами будет обладать и бейшими ну и как бы просто такого высокого качества но что вам даже близко блять не снилось всем каким-то там для другим системам нахуй бизнесом еще чему-то вот настолько это будет мощно блять вам даже сука и не снилось какие еще блять могут там вот сотни это даже сука десятки специалистов работающих адекватно блять над понятной задачи в хорошем настроении чего не могут сделать для что придумать да у вас нахуй и бал отпадет от масштабов и от мощности этого всего ну и короче так этот тоже фиксировать что вот work at a уже надо как можно быстрее то есть но вот кино строить очередь я вот себя хочу настроить ну вот как я понимаю надо будет это обучиться вот у уже ребят поболее скажем так так что это тоже важно уже зафиксировать что мне еще надо настроить да возможно помощь будь то финансовая будь то но тоже ментальная и потом это все в геймификацию заебашить просто плотнейшая им тоже будет но это полезно у них есть эта точка штука развития личности как раз вот за это за это им скажем тоже упомянуть надо будет а так в целом все короче основные темы обсудил все ну довольно кристально понятно зафиксировано еще раз респект красава у тебя все получится вот я сука я в тебе верю у тебя все получится все они башни
