# Источник: audio_411@10-04-2026_20-21-08.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:37
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Еще раз описываю, что будет дано поебалу просто всем вот этим слабостям, всем каким-то тупежам, всей хуйне, которая в первую очередь ограничивает меня и влияет на меня негативно, и потом всей хуйне, которая ограничивает мою семью и влияет на мою семью негативно гнида, блядь. то есть еще раз мы берем как бы за аксиому то что в любом случае на нас что-то влияет да но мы первое имеем как бы способность и силу выбирать как бы как отны как относиться к тому что на нас влияет и второе мы уже имеем силу как бы хоть немножечко но менять хотя бы то что на нас влияет там блять поменяв обстановку поменяв нахуй круг общения поменяв нахуй страну и тогда лизе мы хотя бы вот это уже можем поменять и в целом большинства скажем так проблемы задачи этого уже будет довольно достаточно вот вот это блять ключевая мысль в итоге по ебалу будет надавана сука так блять плотнейшим еще раз так плотнейший будет по ебальнику над гнида значит чего это касается это не только блять это государство счет счета это касается вообще любых слабостей вообще любых слабости например слабость под названием нищета блять неспособность влиять финансово и не будет в обиходе нищета блять неспособность тебе что-то позволить финансовый так далее первое для себя второе бля для семьи не худелать второе блять слабость в виде там раз фокус они неспособности контролировать свои мысли, блядь, порывы и так далее. Точно так же. Разберусь, блядь, вернее, уже довольно понятно, ну, как это, блядь, работает. С моей стороны поебальнику надала на крепко. В итоге семья тоже будет давать такую хуйню поебалу крепко. Чтобы все вот эти отвлекающие факторы, которые влияют негативно, еще что-то, чтобы они, сука, на семью именно негативно не влияли. Но типа да, хорошо. Все мы на друг друга влияем, окей. Ну, не можем ничего с этим поделать, вот так вот, блядь, система устроена. Так окей, блядь. Но мы-то можем, блядь, внутри этой системы хотя бы повлиять на то, что именно на тебя влияет и как именно. То есть, чтобы на тебя что-то хорошее, блядь, влияло, а не плохое. То есть, если на тебя в любом случае будет что-то влиять, ну, хотелось бы, да, иметь это, блядь, хорошее влияние, а не негативное, сука. И, соответственно, вот всех, кто хочет, чтобы на них позитивно что-то влияло, они негативно welcome блять семью и соответственно к своим блять побратимам относиться соответствующе ответственно и как бы семью не задолбоебов считать а семью реально вот заблять людей которые за тебя переживают считать вот вот это нахуй и потом значит что еще разобраться наверное с чем с чем разобраться влиять на себя сперва адекватно потом уже на свою внешнюю семью и соответственно вся которая вне семьи она снова таки она либо получает по либо заходит в семью у нее другой другой вариант нету ну шагни да если ты хочешь с внешней стороны как-то взять навредить или еще что-то ну как бы тебе будет набито плотнейше вот в чем как бы состоит задача и снова таки я хочу именно вот эту мысль то что во-первых я лично не могу как-то там расслабляться как-то ебланить и так дальше пока я не в безопасности и пока И если они хуйней тоже занимались, я показывал, носом тыкал. И чтобы мы вот это вот реально с орган, да, чтобы это реально было, не на ком-то, знаешь, повыебываться или по приколу еще что-то, нет. А именно реально, блядь. Мне важно, что там у человека в жизни творится. Мне важно, блядь, что я могу сделать в данный момент, как бы ему помочь, блядь. Мне важно, чтобы у него тоже все было хорошо. И насколько я могу как бы повлиять на это, я, блядь, сделаю все для этого. Сука. Государство, блядь, влияешь хорошо, но окей, блядь, еще мы с тобой как-то помиримся в какой-то степени. Влияешь гнида плохо? у сука блять берутся палки просто блять по горбути накидаются так блять короче большая тряска нахуй большие возможности берется блять все за гриву сука ебется блять по самые гланды вся эта агрессия вот пожалуйста на внешние негативные факторы направляется что уже круто И наоборот, вот эта внутренняя там любовь, уважение и так далее на внешнее, на семью, блядь, на себя, на окружение тоже направляется. И вот, пожалуйста, в таком как бы темпе, в такой вообще, блядь, вариации надо работать, видеть мир, блядь, создать.
