# Источник: audio_622@11-05-2026_21-41-11.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:54:27
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И у нас все довольно очевидно и логично выходит, что изначально на моем примере я просто достаточно много тренируюсь, слежу за своим временем, вниманием, на хуйню его не трачу, соответственно, использую там какие-то вот рычаги, которые только возможны, плюс еще, ну вот, адекватно работаю с информацией, да. заявляю, блядь, что я там, видите ли, какой-то, сука, мастер по работе с информацией. Так вот, подтверждение этого будет, да, хорошая работа, как я считаю. Вот, блядь, сотни ебаных мировых рекордов, миллиарды выручки, просто там тысячи партнеров, миллионы, блядь, довольных людей, миллиарды, блядь, инвестиций, чё там сотни упоминаний этой системы миллиарды использования этой системы вот это я считаю подтверждением того что ну как бы моя гипотеза на ответственный вот этот подход были вести ежедневную отчетность, там, рефлексию по себе, мысли свои, блядь, записывать, думать, как я могу сделать свою жизнь лучше, ну и, соответственно, адекватно с информацией работать, хуйню в себя не закидывать, и думать, что мне надо, блядь, стратегически тоже мыслить. Ну, короче, это очень комплексно, да, реально, вот эта система, ну, чтобы ее даже понять, ну, надо, блядь, пару месяцев, я думаю вот реально разбираться но в целом ну как бы результат того стоит как мне кажется вот это тоже важно будет зафиксировать и вот изначально уже с таким подходом мы идем как бы дальнейшую всю стратегию и фундамент закладываем под это под любейшие вообще x и под ну короче тут и так все понятно и так все понятно и башен
