# Источник: audio_541@26-04-2026_05-13-10.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:00
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

значит джетикс это технология это метод это вот компания уровнем выше наработки которой используют уже другие компании вот в своих нишах очень этот в разных нишах разные подходы и так далее вот на такой уровень инфраструктуры метит джетикс и мы блять идем туда сука мы идем именно туда блять именно сука туда все что можно патентуем все что можно блять забираем создаем блять забираем себе лучшие таланты лучшие наработки reverse инженером все что только можно вот всю команду тоже блять такую агрессивную голодную собираем возможностью запускать бизнесы, блядь, e-commerce, блядь, доступ к большому количеству рекламных этих, сука, рекламных компаний и так далее. И, короче, мы пиздуем туда. И уже там, как бы, будем смотреть, какие, блядь, правила диктовать, что значит, как делать. Вот. И, соответственно, Jetix на этот уровень метит. И это тоже надо изначально уже себя прописывать в стратегии и соответственно делать такие инструменты и продукты которые будут не отдается, блядь, плюс еще и собственная система этого всего, блядь, управления, возможно, еще собственный AI тоже под это. Ну, или не так, а именно это как бы такой продукт, в который ты уже можешь сам себе его настроить, как ты хочешь. вот доступ к инструментам лет методология мы так дальше вот это все джек сдает это все он охраняют сука накапливает и как раз вот за счет этого у джедик будет конкурентное преимущество и в целом хорошее положение на этом рынке вот это короче надо фиксировать это иметь в виду и ну Ну, как бы, искать таких людей, кто разделяет это мнение, мало нам надо забраться очень высоко мое время тоже очень ценно время основных сил левелов или тоже очень ценно пусть блять идут занимаются важнейшими сука вопросами короче надо уже быстрее тестировать блять людей подключать короче ох ох блять мясо нахуй тупо мясо будет работаю работаю блять я не подведу я доведу до конца блять и до начала следующего блять это я доведу нахуй еще до 10 начал мне похуй jetix будет выведен в world wide jetix будет сука миллиардная компания . все тоже зафиксировали не обсуждается
