# Источник: audio_545@26-04-2026_07-05-56.ogg
# Обработано: 2026-05-01T20:44:08
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

даю дальше аналогию как должен работать jetix смотрим пожалуйста пример на наших вдохновителей вот один из них илон маск например что мы видим был запросите бать в космос на летать было видение что там в будущем возможно это будет сильно прибыльным и так далее соответственно в космос никто не летал но по сути ракеты но никто не запрещал строить пожалуйста welcome ну как выебашки еще и правил на это ничего не было в итоге что правил нету дикий запад нету конкурентов дикий запад в итоге что сейчас имеем просто захватил всю индустрию красава красава ну и так в других компаниях похожая ситуация у него просматривается в итоге jetix дело точно то же 3 безопасности экономики и так далее. Ну и, как бы, по сути, никто это не запрещает, блядь, делать, да? Просто, ну, там, что-то, ресерчики-то создавать и так дальше. Потом просто, пацаны, когда вам, сука, понадобится, да, подойдете в Jetix, мы вам дадим вам покажем вы навернее сами попросите все наши лучшие и бейши наработки мы вам как бы предоставим ну посмотрим еще этот на какие именно вам надо нужды мы вам предоставим вот на таком уровне должен работать джетик и смотреть вот туда вдаль и как раз за счет этого мы и надоем поебальнику вот сейчас осталось собрать собрать все ресурсы в кучу шо было чем управлять а то что за хуйня инвестфонд инвестфонд без ресурсов для управления ну как-то не круто короче вот как то так все идем искать ресурсы уже
