# Источник: audio_644@11-05-2026_21-41-56.ogg
# Обработано: 2026-05-11T19:55:09
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

блять это просто гениально тоже игра торн вот как раз все ее механики как она работает какая у нее суть блять как используют люди для того чтобы прокачивать своего игрока всего просто берем блять и башен систему жизни это прям ровно то что надо было это ровно то что мы берем и переносим и на мастерскую и в целом вот на систему жизни и на эти блять вот геймификацию подхода к жизни к чекингу своего состояния своего бизнеса и так далее это будет вот как раз вот в таком виде мастерская один из видов снова таки геймификация и геймификация и удобно за этим за этим можно следить использовать и так далее и потом тоже там будет тысячи просто модификации хочешь как в тюряге играй хочешь как в качка я не знаю хочешь там эту картошку купов выращиваю, все это залупово похоже будет. Только за собой, блядь, за собой следить, а не за какой-то хуйней. И это будет в разы интереснее, ценнее и так далее. И своими ресурсами распоряжаться, временем, блядь, информацией, мозгами и так далее. Вот, вот будет, блядь, игра для инженеров и для вот таких вот элит джетикс.
