# Источник: audio_534@25-04-2026_22-35-31.ogg
# Обработано: 2026-04-26T02:12:36
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так значит мне нужно сейчас подтянуть описать мою текущую . что у меня есть чего нету и так дальше вот уже основываясь на той информации и на той ситуации которая есть сейчас вот вытянуть из головы в целом всю все данные подтянуть реальная за . и потом точку б уже следующую и именно план действий и вот эти страт документы надо уже описывать с каким-то блять умным человеком да ну хоть немножечко то есть человеком который может мне как раз в этом помочь в стратегическом управлении вот этом блять фасили татарстве и так далее соответственно надо будет сейчас такой полу специалист мы его усилим всеми наилучшими методами и инструментами искусственным интеллектом и так дальше чтобы он как бы выдал нам подходящий результат вот в целом это сейчас Сейчас как раз стоппер, и пока мы это не сделаем, ничего дальше мы делать не сможем. В итоге, это вот задача на сегодня. Просто описать, блядь, этого человека, сука. Подумать, посмотреть, где его найти и так далее. Еще раз, блядь, людей много, с опытом тоже много, с мозгами тоже много. Так что, блядь, welcome. Поле, блядь, безграничное.
