# Источник: audio_536@26-04-2026_02-10-48.ogg
# Обработано: 2026-04-26T02:12:38
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так тогда вот что важно зафиксировать первое это в целом у меня как бы ситуация супер система рабочая потом дальше трек у меня как бы действий но и направление тоже отличное то что сейчас просто . по настроению прошла но это просто этот ну получили мы то что нам надо было быстро блять получили не неожиданно и вот как бы немножечко этот под спотыкнулся скажем так но сейчас все отряхнулся все супер и стало понятно что надо решать вопрос вот уже с окружением и получается с поиском вот помощника блять напарника и так далее ну и как раз вот Вот тот шаг, который сейчас должен был быть, мы его и выполняем. и немного подкосило по состоянию. Ну, в общем, это такое, это не критично. В итоге, значит, что мы хотим от этих всех созвонов? То есть, первое, найти человека, с которым это все обсудить, блять, обговорить адекватного и так далее. и получается уже с ним что решать с ним решать как бы чем мне надо заниматься да вот этим самым верхнеуровневым слоем вот управление я ну или как бы тем слоем который как этот как рычаг дает больше всего этих блять возможностей влияет и так далее и так далее то есть я хочу быть фаундером мне нравится этим заниматься, я могу этим заниматься вообще отлично, без, блядь, остановок, без всякой хуйни и так далее. И, как бы, я хочу дальше на этом уровне, вот, ну, и находиться, блядь, и идти, короче, развивать Jetix. И для начала я хочу это вот самостоятельно Как такой бизнес-консультант Да, как бы тестировать, быть в роли помощника Помогать Потенциальным партнером Вот, и потом попутно Уже сразу накапливать команду Делать команду, чтобы уже эти партнеры За меня другим партнером помогали Будь то финансами Будь то, блять Этими Ну, будь то ресурсами будь то каким-то, блядь, связями и так далее, нужен такой уровень. И, соответственно, сейчас надо продумать, что и как мне заниматься, да, что еще там сделать, чтобы как можно быстрее можно было уже на этом уровне находиться, блядь, и там уже коммуницировать, получать ресурсы и так далее. Вот, что, в принципе, супер, красава, как раз посмотрим через недельку, к чему это все приведет. В итоге вот этот уже, блядь, поиск этого, блядь, учителя еще что-то можно тестировать в системе, ну, вот именно, блядь, на сервере все запускать, чтобы она там уже трекалась, блядь, и так далее. Ну и вот, пробовать, смотреть, как она работает Мы же, блядь, как раз Ее для этого и делали, чтобы Ну, ее адекватно, блядь Использовать Вот, так что, тестирую
