# Источник: audio_409@10-04-2026_05-29-14.ogg
# Обработано: 2026-04-15T20:36:34
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну вот еще идея в том, что деятельный человек деятельного по идее увидит везде и в любом возрасте. И в целом человек может быть как долбоебом в любом возрасте, так и деятельным авантюристом и так далее. И прикольно вот именно, что деятельный, да, вне зависимости от возраста, скорее всего, будет видеть успехи, например, другого деятельного, у него прям будет вот, не знаю, дух завораживать, ну или просто ему тоже это будет интересно, скажем так, потому что что? они вместе, блядь, деятельные люди, они точно найдут о чем попиздеть, если вот у них такой глубокий подход к работе, к жизни, ну, по идее, точно прям должно что-то там найтись, собраться, вот. А если, наоборот, человек долбоеб, ну, ну, хуйня получается, короче, вот такие вот наблюдения.
