# Источник: audio_483@17-04-2026_08-10-46.ogg
# Обработано: 2026-04-18T16:46:49
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

ну и потом когда система плюс-минус начнет нормально работать надо будет как эксперимент ну или же публичная не знаю там подумать плюсы минусы значит такой эксперимент что вот смотрите система настроена в итоге вкидываем в неё косарь баксов смотрим до кого она там сможет достучаться что придумать да какие сколько денег заработать и так далее вот и соответственно там агенты ходят там автоматизации кита то написывают потенциальным клиентам ищут какие-то там связи, делают какие-то презентации, я хуй знаю. Ну и вот так вот туда-сюда. И все миллионеры должны быть. Короче, но звучит неплохо.
