# Источник: audio_703@20-05-2026_16-53-02.ogg
# Обработано: 2026-05-20T16:44:36
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

банк на нахуй получай просто нету единственного метода скажем так но и или или не было единственного метода по работе по обработке информации и так далее были кита просто тысячи миллионы вот методов снова таки как чистить зубы как этот как там общаться с человеком как должно управляться государства и так далее и вот это были методы а мое предложение это такой метод чтобы просто в нужное время использовать нужный метод вот и весь метод то есть еще раз вся методология в том чтобы знать в какой момент ее использование все твои или возможные вообще в мире методы использовать вот вот и вся суть этого ёбаного метода так я еще раз про говорю да вариант снова таки это вот и чем лучше и тут как бы градиент да тут нету прям самого вот ты не можешь подобрать миллион процентов подходящий или только такой его нету то есть этих методов это в миллиарды, блядь, и отталкиваясь от того, как ты опишешь задачу, снова-таки это будет, ну, очень размазано. Но направление такое. Чем лучше ты выбрал метод, по которому будешь выбирать методы, а потом, чем лучше ты выбрал сам метод, и потом, чем, как бы, больше у тебя, не знаю, ресурсов обрабатывающих мощностей и так далее, тем у тебя больше шансов на успех. Вот как-то так я это вижу. Снова-таки это еще проработать надо, но попахивает вот чем-то таким. Ну и вроде как все же, блядь, вот, ну, очевидно, логично, нет?
