 Так, суть вот этого FPF языка в целом довольно интересная, чтобы вот как раз не было каких-то путаниц при разговорах и при планировании и так далее. то есть вот этой штуки можно в какой-то степени дать идею такого вот всеобщего языка скажем так даже не то что всеобщего ну позволяющего довольно разным уровням системам людям контекстом и так взаимодействовать вместе слаженную и скажем так ну вот понимать друг друга вот это интересно это круто и мне кажется что надо будет сейчас вот изучить досконально еще раз но вот как я не знаю там описать допустим план до посмотреть как именно можно будет план описать по fpf и и получается сделать следующим делать вообще делать следующим любое дальнейшее вот действие работу и так далее описывать этот первичный план именно по fpf вот как-то на таком базовом языке да fpf FPF FPF То есть у нас должен быть один source of truth, какие-то еще эти все понятия утверждены и так далее в одном документе. И потом уже отталкиваясь от него переводы на человеческий язык. Язык для каждого человека, который хочет с нами работать над каким-то проектом и так далее. и это как раз вот обязательно вот это как раз и наш очиститель от путаницы должен быть но в целом это то что я не делают но как раз надо вот логику про продумать и как раз вот затестировать в моем уже этом случае то есть отдельно прописать получается ну то что отдельно вообще весь план составить на то что у меня есть через fpf план плюс описание через fpf сука еще раз через fpf FPF И потом второе, через уже человеческий язык тоже, что вот, смотрите, такая-то штука, можно будет один fpf создать, потом нескольких добавить, в итоге это можно изначально затестировать вот на разработке самой этой системы, коммуникацию, скажем так, просто вот там людей умнейших, но ставить в роли и, соответственно, чтобы они быстро понимали суть и эффективно могли нам помочь в продвижении. Ну вот и все. Ну и потом просто идти по логике, что да, мы нанимаем звезд, но при этом даем им язык кооперации, вот этот FPF, плюс еще у каждого там усиление, ну просто ебейший усилитель есть, плюс переводчик. И соответственно все работают над одной базой, которая вот по fpf написано каждый переводит себе на свой язык который ему нужен который ему удобен и потом ну и потом это должно все привести к такой вот синергии и в целом ну то есть к адекватной прихожу воврю да дядя вот вы гений соответственно делайте дальше у меня именно предложение потому как это развивать и почему это важно потому что вот ну по сути один язык он не сильно там может какую-то погоду сыграть но если к этому языку будут подключены люди которые его продвигают будет эта система хорошо настроена будет просто миллионы евро в это влитый в разработку в прокачку и так далее ну ты это просто уже станет таким что нельзя не скопировать не как-то обоссать еще как-то ну то есть у меня просто предложение в этом ключе и так что да я не гонюсь чтобы там презентовать на это лучшие наработки вообще нет у меня нет никого не бэкграунда нихуя но я гонюсь на предпрезидировать на то что вот это уже рабочие соответственно надо его как можно быстрее еще мощнее делать еще интереснее красивее и так далее продвигать ну потому что ну а хули вы хотите или вы хотите чтобы это школа трон просто у вас control c control в и ну и все и просто вот дальше использовала вы остались это в тени ну как бы вот думайте вот как то так вот все с этим думаю разобрался