# Источник: audio_732@24-05-2026_14-29-04.ogg
# Обработано: 2026-05-24T12:34:46
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

еще одна из частей jetix это библиотека вот именно такое как бы позиционирование мы библиотека лучших методов лучших вообще людей исследований и так далее и только тех которые работают и только тех людей которые работали над своими блять работами очень качественно и так далее только вот этих как бы приверженцев метода вот этого очень глубокой работы ответственности дисциплины желание жить и так далее вот и все и соответственно этот проект вот именно в доступе к библиотеке и в доступе к платформе он вот это базовая на что каждый может себе эту систему вот настроить взять шаблон под себя как бы прокачать ну под себя настроить и потом этот ну и потом идти их жизни просто вот в десятки раз и это то что вот никакое не знаю там дерьмо в интернете никакие там какие-то блять конченые что там советы что надо зарабатывать деньги никакие блять эти миллионы тупых шорсов в тег токах никакие блять эти неразвитые страны где нету интернета и так далее не помешают этому то есть еще раз джей тикс это world wide блять world wide использовать его можно вот так вот, плюс еще доступ к этой библиотеке, наработкам и так далее. Соответственно, пожалуйста, пользуйтесь, дальше для своей жизни как бы вот бесплатно, хотите зарабатывать деньги, вот, пожалуйста, есть Jetix Corporation, соответственно, блядь, залетайте, тоже пользуйтесь всеми наработками уже именно для бизнеса, да, уже вот именно для бизнеса, для аутрища там и так далее. Соответственно, улучшайте свою жизнь, давайте, блядь, процент, делитесь с комьюнити, вот как раз работайте там вместе, создавайте кланы, ебашьте, создавайте эту же платформу, снова-таки еще и улучшенную, блядь, офлайн-версии, ну то есть пользуйтесь и прям вот подробно это все тоже пояснить, зачем, как, какие вот смыслы, в чем суть, как этим пользоваться, все тоже максимально открыто, бесплатно сделать и тоже веб-сайте как раз удобный, чтобы человек и мог обучиться, и мог в целом дальше как бы там помочь и платформе, и в целом мне, блядь, и, ну вот, короче, как-то так там уже дальше будет. И вообще, да, супер, я это сейчас один раз как-то, ну, как, конечно, эти курсы будут улучшаться там каждый раз, блядь, новые видео, пояснения и так далее, Но сейчас такая вот версия 0 для первых пользователей. Тоже опишу и вот уже буду продвигать эту идею. Ну, короче, супер. Тоже фиксирую. Вообще великолепно.
