# Источник: audio_706@20-05-2026_18-13-09.ogg
# Обработано: 2026-05-20T16:44:40
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и еще помимо системного мышления тоже всем людям доносить, рассказывать именно такой хороший настрой, настрой вообще на благоприятное будущее, в целом на веру в себя, в свои силы, в возможное будущее мира и так далее, в будущее своих детей и так далее. ну и вот в целом вот такую вот и надежду и вот давай у тебя там все получится красава вот это тоже ну реально очень важно очень важно ну и чтобы это прям на ежедневную основу снова таки вошло и у каждого человека в жизни вот так вот он проснулся у него ощущение да я смогу я я там разорву я тигр нахуй и так далее пожалуйста welcome ну вот лаконично все и И снова-таки это не то, чтобы прям весь мир, ебать, вот это собрался, ебать, там такие умные красавчики. Конечно, ну, прям такого можно вообще легко достичь. Но для начала там хватит даже небольшого количества просто вот общей налаженной работы. Ну и с таким, блядь, ебейшим масштабом и скоростями, ну этого, блядь, уже вполне будет достаточно. Короче, реально круто. ну, респект реально, сука, респект работаем далее
