# Источник: audio_695@19-05-2026_11-54-46.ogg
# Обработано: 2026-05-19T15:13:29
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)
# Batch: voice-batch-6-2026-05-19

Ну и вот далее, чтобы все управленцы нормально работали, чтобы системы как-то хорошо работали. Что нужно? Нужно, чтобы сама система работала адекватно. Потом, чтобы у нее был управленец, который тоже понимает, как она работает и старается управлять неадекватно. Но еще плюс сверху потом еще контролер этого управленца. А потом у этого контролера тоже какой-то, блядь, контролер Ну, я хуй знает Ну, короче, какой-то вот уровень контроля повышенный должен быть И снова такие контроли, с одной стороны С другой стороны перепроверки Ну, то есть такого контроля, который, ну, как бы, блядь, я не знаю Не руки связывает А наоборот тебя вот поддерживает и безопашивает Вот такое вот я вижу Ну и, соответственно, должно это благоприятно влиять на возможные результаты системы.
