# Источник: audio_729@23-05-2026_18-50-30.ogg
# Обработано: 2026-05-23T17:10:14
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И вот это вот состояние, которое я себе все время хотел, такое вот состояние заряженности, голода и именно вот такой всемогущности, это по сути тоже вот что? Но одна из задач интеллекта И в целом вот он помогает С вот этим, ну то есть все могущества Что это такое? Все могу Мочь все Соответственно вот это вот Тоже одна из задач как бы Интеллекта, я хуй знаю Ну и как бы и желание Я вот хочу все уметь Там научиться всему и так далее Ну и что там еще? Вот как-то так.
