# Источник: audio_688@19-05-2026_01-43-13.ogg
# Обработано: 2026-05-20T11:40:19
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)
# Batch: voice-batch-7-2026-05-20

так еще дополнение к позиционированию в целом идеи по коммуникации с другими людьми партнерами и так далее в общем идея такая что вот есть люди да допустим конкретно те которым я обращаюсь они соответственно занимаются каким-то своим проектом ну то есть вот они живут внутри этого проекта у этого проекта есть там цель ну то есть есть какие-то задачи чтобы вот его продвинуть и так далее получается люди вот над ним работают в такой вот небольшой большой бульбашки скажем так но это супер это хорошо но как бы если отойти чуть назад до скажем так чуть от зуме цена и посмотреть пошире то можно будет увидеть что вот этот человек работает над продвижением своего проекта возле него человек работает над продвижением другого проекта еще какой-то над третьим проектом четвертым пятым десятым вот и что все эти люди если так от зуммится они работают получаться каждый над своим проектом да где-то вот над своим проектом как-то разрозненно и пытаются что сделать его развить сделать лучше обезопасить сделать эффективней удобнее и так далее ну то есть адекватные люди до которым реально ценен их проект но они не стараются так делать. Вот. Но, но, но, но, но, но, если отзумиться, то еще можно будет увидеть, что в целом эти все люди, да, вместе, они работают над проектом вот человечества, блядь. Ну, то есть, вообще такой проект, да, как развитие человечества и так далее, они тоже над ним работают, просто они этого еще не видят, ну, или не понимают. Просто на уровне вот таком низком, если смотреть только на свой проект, они не могут это увидеть, что они работают еще и помимо своего проекта над проектом всего человечества. Вот. Вот в чем штука. И у нас как бы мы ебать партнеры уже. То есть, алло, дядя, блять, мы уже партнеры, мы в одной лодке, мы работаем над проектом вот по развитию человечества. Просто мы еще не были знакомы друг с другом, просто мы еще не этот, ну, как-то, блять, я не знаю, хуёво там коммуницировали, просто снова-таки не знали друг о друге и так далее. Сейчас, пожалуйста, вот я тебе говорю, теперь ты знаешь. Поздравляю, блядь, мы работаем совместно над проектом всего человечества, развития всего человечества. Соответственно, ну просто не было ответственных людей, которые, ну как бы, управляют за это, управляющих этого все не было, и система как-то развивалась вот, ну как-то вот непонятно. Непонятно куда, непонятно что. соответственно ну вот jetix задался этим вопросом а как блять неужели мы хотим до чтоб проект под названием развитие человечества взял и обосрался но если еще и тем более каждый над ним работает я лично не хочу мне кажется другие люди которые над этим работают тоже блять не сильно хотят что проект вот человечество как-то обосрался ну и вздох блять и так далее вот потому что они вкладывают в это силу вообще все люди да да нас вкладывали в это силу ну то есть еще раз блять проект человечество развивается просто развивается не сильно как бы эффективно из-за того что части внутри этого проекта не могут адекватно коммуницировать ну и в целом не видят все эти детали все все основные системы этого проекта и так далее то есть вот получается вот такой вот система общество да вот именно верхнеуровневая она работает хуёво из-за того что и, соответственно, они как-то, ну, не в элайменте. А всё, что нужно, это просто вот эту одну глобальную цель поставить, и чтобы всё человечество просто вот под неё, скажем так, подстроилось. И тогда и смысл появляется, и в целом вот, ну, система начинает функционировать в разы эффективней, адекватней и так далее. И, то есть, соответственно, вот эту ключевую идею доносить, что, братик, мы уже партнеры, блядь, мы уже, сука, партнеры, просто ты об этом не знаешь, да, и мне важно, чтобы мой партнер, блядь, чувствовал себя хорошо, блядь, у него проекты развивались и так далее. И я вот как партнер хочу, чтобы мне мои партнеры помогали, блять Моя, сука, команда, семья и так далее Вот развиваться, блять, жить Помогали мне в проектах и так далее Ну и так и сразу говорить, что Вот, да, мы, блять, работаем над совместным проектом Вы работаете со своей стороны, я со своей Соответственно, я вижу, вам можно помочь Вот конкретно в вашем локальном проекте Так, так, так А мне с вашей стороны нужна помощь в моем локальном проекте Так, так и так Но еще в целом, да, мы работаем как бы глобально на проект вот развития всего ебаного человечества, и там уже, ну, наши совместные действия тоже приведут к определенному хорошему результату. и просто вот ну как бы вот эту мысль основную доносить что мы уже партнеры просто ну как бы не были условия адекватно описаны и в целом идти продвигать вот эту мысль что всей ебаные люди партнеры ну то есть все у нас другого выбора нету блять не деление какие-то там нахуй на раз и блять на какой-то уровень дохода еще бы то хуйню ну то есть да конечно там будет деление на то конкретно взаимоработы и поиска партнеров себе же вот это раз и второе я сейчас иду просто еще раз я иду просто сука орать за эти ресурсы на таком серьезном на таком блять громком ну что просто ебло будут отваливаться то есть я всех сука подключаю всех самых блять влиятельных личностей всех сука умных блять красивых сука тех кто может там уговаривать чукота по еботу всех блять всех уговариваю и в первую очередь я заявляю о том что вот дядя блять я твой сука партнер мы вместе партнеры блять по как раз вот мы работаем вместе над проектом сука общего блага человечеству если ты об этом еще не знал да то поздравляю теперь знаешь и наша задача сейчас вот разобраться какие цели вообще есть конкретно у этого проекта да кто за это ответственный блять поставить за это ответственных людей потом конкретно разобраться уже самостоятельно да что конкретно мы можем сделать, чтобы вот этот проект всего человечества продвинуть, блядь, но при этом, но при этом, ну, снова-таки, чтобы продвинуть, блядь, и, соответственно, у нас был полный alignment, чтобы мы и себя продвигали, и человечество, и, соответственно, ну, как бы ресурсы на хуйню не тратили, вот и все. И я сейчас иду просто, блядь, ору, сука, я твой партнер, блядь, гони мне, еще раз, Ты хочешь, чтобы это человечество, блядь, разв... Ты хочешь, чтобы твой проект лично развивался? Окей, тогда я буду твоим партнёром, дай мне, блядь, ресурсы, соответственно, я тебе как-то помогу, да? Но в первую очередь мне сейчас именно надо ресурсы, и конкретно вот в развитии моего проекта. И всё, сука! Я каждому это запихаю, блядь, я каждому это, сука, запихаю!
