# Источник: audio_696@19-05-2026_17-05-37.ogg
# Обработано: 2026-05-19T15:13:34
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)
# Batch: voice-batch-6-2026-05-19

так значит идем еще по скиллам интеллекта и в целом потому что он делает то есть первое это то что интеллект может создавать миры из информации и потом использовать же их ну то есть создать себе какой-то виртуальный блять и не знаю инструмент ну или кота методологически создать себе кто блять метод ну или идею блять а потом эту идею использовать то есть это вот первая такая очень сильная штука ее еще детальней изучить потом еще интеллект вот обрабатывает информацию и еще получается принимает решения и решения на уровне вот важно не важно там ценно не ценно то есть как-то да нет вот я это так вижу когда там еще есть уровень такой вот глубокий но целом это очень важная функция да вот по сути просто выбирать да нет потом дальше обработка информации. Значит, первое, это разобраться, по каким правилам что-то работает. Ну, то есть интеллект помогает разобраться, по каким правилам что-то работает. Не то, что даже помогает, а система, да, как бы с одной стороны и помогает, и должна быть на это нацелена. Вот с такой стороны я сейчас записываю. Это как бы и что делает, и на что оно должно быть нацелено. Потом дальше выбирает, по каким методам обрабатывать что-либо, эту информацию, вернее, да, соответственно вот это выбор метода система делает интеллект потом еще создает да то есть может создавать информацию правила концепции вопросы решения там мир и но еще что то тоже может в итоге потом это использовать вот как инструмент усиление себя же и так далее ну короче такая вот тема потом еще идея что почему вообще задроты задротов хорошо понимают почему вот профессионал другого профессионала глубоко понимают но более лучше чем вот просто какие-то рандомные люди потому что у них есть больше информации для общего коннекта да это сегодня как бы слова такой законе чен и скажем так понимаю друг друга лучше могут на большее количество тем общаться соответственно больше информации вместе переработать но и вот поэтому они лучше сотрудничают и лучше понимают друг друга вот потом соответственно они вместе когда эту информацию тоже там уже совместно обрабатывают обмениваться друг с другом и за счет этого создают еще какую-то новую информацию вот так вот потом дальше еще какой-то вот такая интересная штука что методы обработки информации есть не только математически вот они сняли до метод когда вот именно так методы обработки могут быть не только математически я хуй знает но еще какие-то Каждая система передает друг другу информацию. Вот. Сейчас это вот человек с компьютером взаимодействует, там человек с человеком, фирма с фирмой, ну, короче, все что угодно, блядь. Вот. соответственно fpf просто помогает это эффективно вот информацию передавать создавать и фиксировать ну и вот и потом на основе этой информации как-то вот взаимодействовать вот и все просто вот такой словарь удобный охуенно охуенно и тогда еще дальше у нас выходит что за дрот и там профи например которые занимаются там системами не знаю инженеры будь так это Это игроманы жесткие, которые хорошо играют, у которых скилл хороший. Это что значит? Они просто обработали больше информации, за счет этого натренировали свою систему более адекватно, мощно, накопили, получается, нужных паттернов, достаточно большее количество, и за счет этого могут лучшую информацию, решение для текущей ситуации подобрать, быстро подобрать ну или не быстро ну короче вот это вот что и вот это как раз чувство меры в какой-то степени что задроты ну и короче вот эти вот задроты да это еще такой подход вот именно глубоко все знать, ну, он довольно важный, но с другой стороны, надо еще вот зафиксировать, что задрозить, например, надо, да, глубоко, но при этом надо еще довольно важно вот это чувство меры, знать, когда начать или ну, начать или закончить, да, вот это тоже важная ощущение, штука, вот это можно назвать мастерством, блять, мастерство вот по работе с информацией, еще это можно вот назвать там мудростью, подготовленностью, знаниями, Опытом, блять, как угодно Но по сути это просто вот Мастерство это Количество, качество И глубина обработки информации Ну и соответственно еще метод По которому она обрабатывается Вот тебе равно мастерство и опыт Ну то есть я это как-то так вижу Ну и вот и далее Тоже уже продолжим, что Сейчас общество и мир на старых методах обработки информации работает. То есть раньше система как общество была нормально по таким правилам там работать. И она развивалась за счет правил определенных. Но сейчас потом еще дальше что человек это большой пучок информации человек это пучок информации и методов по ее обработки метод это по сути тоже информация о том как эту информацию уже обрабатывать то есть все информация вот как то так я это вижу и в голове других людей человек это по сути ну вот просто отражение да тоже вот пучок какой-то информации список информации не более ну то есть на жиж люди как-то не в прямом же смысле слова да там знают точно нас знают этот чем мы занимаемся ну то есть знают о нас тоже что и мы о нас нет соответственно если люди ну а настолько картинку рисуют мы соответственно можем на нее влиять раз довольно этот эффективно если знаем всю эту методологию как вот система информацию обрабатывает но снова таки сперва просто понимаю эту всю методологию да а потом именно знаю конкретно какими вот методами системы это все обрабатывает ну то мы можем в этой степени типа как я не знаю взломать да ну в целом понять как работает эта система а потом если понять можем ее изменить вот ну соответственно как то так соответственно это что-то типа от языка разработчика вот это тоже надо еще как-то изучить ну вот все по сути а и вот еще далее добавление к накопленной информации что почему упорство бьет талант то есть просто в упорстве человек больше информации накапливает и а талант это вот способность обработки информации в теле пока ну то есть в теле до которая заложена генетически но там тоже как бы да вот эта информация есть как обрабатывать информацию и то есть соответственно возможно да там если вот так вот чисто галушом сравнивать у одного человека может быть вот эта предрасположенность да как соответственно у него другая такая информация в нем зашифровано благодаря там родителям и так далее в другом человек и другая но если вот благодаря упорству человек больше информации накапливать соответственно все больше решили ну этих мастерство у него прокачиваться он бьет талант потому что какой-то Вот. И еще вот одно зафиксировать, то что все люди как бы здесь и сейчас находятся. Ну, то есть я как человек нахожусь здесь и сейчас, ну и в целом все люди. Ну и то есть если посмотреть с системной точки зрения, да, то конкретно посмотреть на то, что мы имеем сейчас, да, вот так, я не знаю, паузу поставить, посмотреть, что имеет мир на данный момент реально. ну то есть не какие-то там я не знаю кредиты возможные выплаты деньги еще какую-то ну то есть это как бы тоже посчитать да но именно конкретно ну что мы можем там пощупать и что мы можем еще вот подумать как-то использовать методы и так далее если получается люди живут здесь и сейчас то даже не имеет смысла что там было вчера позавчера и так далее и если им я не знаю как там вот остановить на секунду будь то не знаю там заставить осмотреться либо там как-то я не знаю память нахуй перепрошить то ну вот они такие могут посмотреть что типа вот здесь и сейчас да они такие возможно там придумать не знаю там новый метод стратегию вообще систему как вот то что есть сейчас на данный момент там я не знаю посредством вот просто всех людей там в мире как-то объединиться и что можно сделать ну то есть возможно этот если такой эксперимент провести до такой вот так вопрос поставить а что если мы реально вот там всех возьмем каждому дадим задание задание облить этот что надо сделать конкретно что там улучшить и так далее какие ресурсы надо где именно использовать за какой срок и ебать каких результатов мы добьемся типа вот просто да там давайте пацаны идем все скидываемся на улучшение мира все скидываемся на улучшение мира при этом еще и на этом заработаем при этом еще и на этом вот я не знаю мир вот к лучшему исправим и быстро свою жизнь лучшему короче все что только можно все в одном блять но вот когда так это тоже уже сейчас фиксировать продвигать вот эту потом штуку соответственно все давайте это такое блять это фонд блять человечество ёбаный в рот тупо фонд вот человечество собираем на пенсию этот я вот управляющий потому что ну как будто других управляющих не нашлось пока ну Ну и, соответственно, я как-то под охуенные критерии подпадаю вообще стабильно. Вот. Ну как-то так, блядь. Да, вот это все идеи вытянуть, блядь, обработать качественно надо.
