# Источник: audio_697@20-05-2026_11-18-43.ogg
# Обработано: 2026-05-20T11:40:27
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)
# Batch: voice-batch-7-2026-05-20

Значит, идея такая. Я сейчас иду, рассказываю Левенчуку всю эту идею, что все есть информация и методы переработки информации. Соответственно, человек-информация, общество-информация, все информация, они определенные методы и системы по обработке информации используют. И, соответственно, это все как-то функционирует. соответственно наблюдение такое что это можно легко как бы понимая эту всю структуру вот менять обрабатывать переписывать код дебажить и так далее и что план такой получается интеллект это способность вот как бы прорабатывать накапливать информацию и потом ее хорошо использовать и соответственно вот идея такая я сейчас накопил достаточно информации соответственно до меня я не знаю дошло что может вот так вот система работать в какой-то степени потом я например поделился с этим вот еще с и левенчуком он тоже это понял потом например идея такая что как раз накопилось достаточное количество информации у опытных мастеров интеллектуалов там я не знаю гениев и так далее и они что сделали они решили переписать историю код но не должны то что переписать но там улучшить да вот поняли как это работает соответственно вот ну до них дошло блять и они как бы адекватно да да надо вот менять мир и как раз вот это вот подход изменения информации он довольно ну хорошо на это все ложится и то есть люди и тогда этого уже меняют мир своими как бы этими способами но это просто ложится и к им как бы такая пояснительная картина что вот теперь эта информация соответственно как только мы им это поясняем все открываем глаза рассказываем и рассказываем потом я лично рассказываю что план такой что все умные люди соберутся накопят достаточное количество информации и методов на основе этого соберут там план как вот новое общество построить скажем так прокачанное улучшена и так далее составят план потом большие количества вы вычислительных мощностей смогут быстро этот план год реализовать поменять и так далее ну воплотить в жизнь и так далее и соответственно я вот сейчас ну как бы рассказываю этот план получая и это еще суть в том что ну все люди они связаны да как будет друг с другом соответственно мы вся одна такая большая банда клан информационный соответственно вы уже в моей как бы группе да мы уже работаем вместе соответственно давай тебе надо сейчас свою информацию отдать там наработки ресурсы и так далее ну то есть снова таки информацию для того чтобы эта система тоже развивалась потому что и от ее развития зависит и твое развитие вот по сути она даже главнее чем ты данный момент и вот как раз тебе ответ как раз вот нахождение этого смысла в какой-то степени тебе вот надо работать на внешний мир они на себя как будто бы да вот как то это тоже еще понимать ну конечно и для себя всю жизнь улучшать но как бы на внешний умные, интеллектуальные люди и так далее, когда это поймут, когда поймут задумку, план, что все должны, умные люди, объединиться и спланировать новый строй общества, новую систему общества, до них должно это тоже элементарно быстро дойти, они должны в это включиться и ну, как бы помочь с этим. Если они по какой-то причине не могут этого сделать, либо не хотят еще что-то, просто я снова-таки, как один из планов системы, иду, блядь, уговариваю их, сука, окружение, снова-таки иду там снизу вверх, блядь, пока их все или там часть окружения не будет тоже вот приверженцами этого вот метода, этого взгляда на мир, чтобы они, ну, потом, нужного человека, скажем так, нам систему тоже занесли. То есть вот так вот. То есть еще раз, блядь, это читинг нахуй. Ну, даже не то, что читинг, просто если все информация, соответственно, я могу узнать конкретно, какую информацию человек потребил, на какой, какими методами он как-то ну вот, работает, как видит мир, как обрабатывает мир какими-то методами и так далее. Соответственно, вот это как чит-код, знать, что именно человеку нужно сказать и в какой последовательности, и в каком тоне, блядь, с какими шаблонами, примерами и так далее, чтобы вот как бы перепрограммировать его. Вот и тоже вот этот промт, короче, мы берем со вчерашнего видео с Левенчуком Соответственно, что промтинг человека и агента, ну вот это одно и то же Надо конкретно дать задачу, и, соответственно, он конкретно ее, этот роль, блядь, пояснить и так далее Он сможет ее решить Ну, то есть вот, пожалуйста, убедить человека, да, убедить Это что? Это тоже вот как-то рассказать ему так информацию, чтобы он ее мог переработать осмыслить и потом на основе вот этой информации делать дальнейшие действия и то есть ребенку это надо пояснить по одному да то есть ребенку там кота тему надо пояснить там с примерами не знаю машина глядь картинка вы так далее религиозному человеку это можно пояснить там с точки зрения там бог сказал не знаю сказал идти учись системному мышлению либо там не знаю бог сказал еще там что-то третьему какому-то блять чуваку который зарабатывает деньги надо сказать что вот там есть интеллект для искусства мыслить и так далее что надо вот накапливать там ресурсы развиваться и так далее но при этом надо вот какую-то одну цель вот он такая идеология соответственно вот эта концепция информации позволит вообще во всех сферах быстренько это все проработать в сферах вот блять ну снова таки всех и философских инженерных и инженерных и медицинских ну короче во всех сферах вот потом дальше вот именно понимание того что все информации нам в принципе надо просто адекватный метод циркулирования информации обработки информации а потом уже это на любую сферу может лечь довольно хорошо эффективно если мы будем вот сразу уже там описывать как бы сразу там сделать эту таблицу вот нужных людей которые там минимум вот первый слой должны то что первый слой которая уже заинтересованы должны тоже заинтересованы уже как бы они в этом направлении двигаются да там и строят государства и этот поток информации увеличивают и этот я и фирмы там какие-то и инвестфонды и так далее уже составить список просто дебей шли скажем так ну хотя бы там я не знаю на 10000 может основных то для начала просто чтобы показывать тоже вот потом при аутриче уже любого человека до чтобы снова таки было понятно серьезность и так далее. То есть, хотя бы там для начала тысячу, ну, блядь, для начала первых десять сто тысяч человек именно, сто тысяч человек и там еще каких-то, блядь, тысяч десять корпораций, короче. Ну, корпорации, либо там каких-то, блядь, организаций и так далее. Вот их уже записать, выписать, соответственно, показывать тоже, вот смотрите, это уже дальнейший план на ближайшее будущее. Соответственно, эти люди в ближайшем будущем узнают об этой всей системе, будут на ней работать. Как бы они уже над ней работают, просто они еще ну, не взаимосвязаны друг с другом, вот и все. То есть их как раз вот взаимосвязать и потом еще как раз дать им, блядь, установку и настрой на то, чтобы они сами же себя и связывали, блядь, ну, вернее, вот как-то друг с другом коммуницировали, развивались, блядь, создавали что-то и так далее. Но это будет просто космический эффект синергии и так далее. И еще плюс штуку ту, что как раз вот сейчас вычислительные мощности довольно быстро как бы развиваются, соответственно, вот декодировать можно не только да, там какие-то, блядь, шифры и так далее, а будь то и человека, и компанию, и бизнес, ну, то есть очень легко, да, какие у них там наработки, как они их используют и так далее. Ну, просто вот достаточное количество времени уделив, поразмышляв над этим, ну и плюс поискав открытую информацию где-то в мире. Соответственно, информацию уже настолько открыто много и так далее что вам какие-то наработки до которые будут у вас в этом в скрытые блять будут не даваться другим людям и так далее они ну то есть не дают вам уже конкурентного преимущества скажем так просто потому что но информация закрыта да вы не можете быстро не получать это инсайты блять новости и так далее ну и соответственно этот и соответственно ну как бы конкурент может используя уже достаточное количество вычислительных мощностей просто сделать похожее скопировать просто продумать то что вы продумывали там десятки лет да вот вы опытный человек еще путь то блять это по сути вы генерировали информацию 10 лет блять а сейчас искусственный интеллект единственный вариант что остается это просто всю информацию в кучу собрать до в ком-то одном месте защищенном тоже вот быстро перетекающим и так далее и чтобы там информация ну быстрее циркулировала и вот это вот туда попадала только нужная информация полезная вот та которая помогает системе функционировать адекватно и все методы которые тоже вот эффективно работают и так далее все люди которые вот тоже как методы для че как информация которая внутри этой системы работают и соответственно уже потом уже потом вообще новый подход к жизни строить да на том что все open source на том что вот только так благодаря циркулированию информации на очень быстро система будет далее развиваться ну то есть вот как раз этот open source системное мышление и так далее и как раз что мой план еще хорошо ложится на план левенчука что ему там надо эти универсальные люди какие-то или этим инженером поэтому вот смотрите как раз мой план далее всех этих инженерных людей там посредством того что я всех вот этих первых объединился сука подтяну создам блять сука достучусь до каждого заставлю блять запихаю и так далее посредством этого будет создан как бы фон система еще что-то ну и потом уже будет создаваться вот work клубы work at и блять в целом эти платформы работы над проектами платформы совместной коммуникации виртуальное государство и так далее вот ну и соответственно для этого вот надо конкретные люди вот пожалуйста и там каждому потом говорить и там один блядь из списка 10000 вот пожалуйста давайте ну быстрее в любом случае придете поэтому давайте приходите сейчас то есть вот так вот все сердце блять закончили и нихуя этом больше не это мне создаю не думаю блять не придумываю все у меня всех документов достаточно сейчас вот это еще все ну просто адекватно описать зафиксировать снова таки чтобы можно было до разного человека донести это вот упаковать и все потом будем уникально доносить вот как раз через видео к к дмитрию вот с гуманитарщины уже тоже ну и потом левенчук ну и потом уже пойдем плотнейшая утричь и бейши тоже для начала вот собственными силами потом снова таки на это ставится целая команда там охуенных вот убеждаторов переговорщиков и так далее ну и там дальше тоже вот планы как раз на это же развитие системы до будут просто и бейши вообще ресурсы выдвинутые самые бейши люди будут над этим работать ну и пожалуйста вот такая просто вот как бы гипотеза пожалуйста пацаны погнали тестировать, потому что вроде как звучит неплохо. Вот. Все, блядь. На этом закончили, зафиксировали. Теперь осталось вот это вот внедрять. Внедрять, короче, работаем.
