# Источник: audio_731@23-05-2026_18-50-40.ogg
# Обработано: 2026-05-23T17:10:17
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, и еще очень важное наблюдение, его уже сейчас нужно зафиксировать, что информации о том, как строить ебейшие системы и, соответственно, методов их постройки и потом уже планов, ну, соответственно, на основе этого план создать по тому, как эту ебейшую систему построить, уже все есть. То есть вся информация наружу, да, там, если что, это максимум, там, 1-2 консультации каких-то проводить. Ну, даже не то, что консультации, но в целом консультации уже можно проводить, ой, блядь, даже не проводить, брать, да. Если хочешь построить, например, какую-то охуенную игровую платформу, ну, или мы хотим отдел вот этой геймификации построить, да, то мы, по сути, уже всю основную ебейшую информацию берем, смотрим, как этот... смотрим непосредственно, как ее вот можно построить. Человека, у которого башка, блядь, соображает, да, который вот, ну, там, product manager, project manager, берем и все, сука. Этого уже достаточно, просто вот у него желание есть, у него этот... у него время есть, он вот эти наши, блядь, последние инструменты использует, все, сука, этого уже достаточно будет для того, чтобы вот и геймификацию построить, и построить вот платформу, и еще, получается, этот, с людьми вот идти далее коммуницировать, и в целом вот их же зазывать, работать, ну вот, на развитие этой же платформы, с одной стороны, и с другой стороны зарабатывать на этой платформе, вот и все, ну, вот, блядь, пожалуйста, и блять это донести ему счетчета но дело пацаны у меня лично нет ни времени ни желания блять с вами как-то сюсюкаться блядь вы там кита умные красивые так далее ну то есть захотите потом придете давайте блять вас и так там не сильно вам хочется свою жизнь улучшать да ну короче идите блять занимайте своими делами это же в первую очередь как раз будет для тех кто сука голоден кто голоден у кого сука слюна течет кто блять не остановится на том что он вот на ком-то там базовом уровне находится кто хочет на самый верх сука и кто вот готов свой интеллект использовать развивать готов сука и машить плотнейшим вот для таких это а такие да вот описание они на всех уровнях находятся на блять будь то и школьники и этот и какие-то там мужики сорокалетние и сука какие-то там и трейдеры и блогеры короче вот эти люди они везде находятся ведь на любом уровне и то есть нам вот это идти каких-то блять самых умных этот звать да нам не сильно надо потому что интеллекта у нас достаточно вот в чем главная фишка у нас интеллекта уже достаточно до чтобы эти блять клауд коды потом вот снова такие хорошие методы обработки информации сбора там всего в кучу синтезации и так далее соответственно нам получается этот умные люди какие-то знающие люди вообще желания развиваться, ну или нет времени там развиваться, они какие-то занятые и так далее. Соответственно, что? Ну, как-то не сильно подходят под портрет, да? Ну и в целом не сильно помогут, не могут сильно помочь Jetix. Потому что информации у нас и так уже много, блядь, методов, еще раз, блядь, мы тут как бы методом методов. Методом по выбору методов используемся. И то, что у вас там какие-то, блядь, пару методов есть, ну, можете себе оставить, блядь, пользоваться. Мы их рассматриваем как один из, блядь, тысяч, и потом собираем из них, блядь, наилучшее. Поэтому, ну, пацаны, удачи. Соответственно, соответственно, нам эти, блядь, умные какие-то интеллектуальные люди нахуй не нужны. Нам в основном нужны именно заряженные, голодные, и плюс вот это вот с прокачанным интеллектом своим собственным же дисциплиной, вот, ответственностью. И это с одной стороны, и с другой стороны нужны ресурсы, вот. А методы уже работы и методы, как бы, этот, переливания этих ресурсов и поиска там каких-то, блядь, людей, еще что-то, это уже есть. Вот. Информация вся нужная тоже есть. То есть как раз вот у меня сейчас снова-таки фиксирую вот эту стратегическую, да, штуку, что первое, я уже все закончил этот режим вот девелопмента и разработки. Именно вот системы логики этих всех нужных, блядь, инструментов. Вот, я уже закончил, соответственно, я это фиксирую и снова-таки там вот переключаю режим с постройки вот фундамента на обертку на обертку продвижения информации общения с людьми общения с командой и так далее и они уже потом будут дальше все эти инструменты методы улучшать вот это фиксируют и соответственно сейчас вот основная задача как раз вот людей которые голодные у которых есть время которые заряжены вот ну как можно быстрее просто подключать на работу над этим же ну и вот это как раз более-менее визуализировать упаковать еще на платформе и потом уже с этими же людьми с которыми мы вот ее всю визуализировали оформили и так далее идти уже далее иди уже продвигать на world white вот так все просто соответственно все эти основные источники у меня есть вот этот ворсик клуб короче там где эти продукты программисты и и так далее. Вот это его мы берем, да, за основу. Плюс вот Дмитрий гуманитарщина, плюс еще вот этот Сева с криптой и там в целом дальше криптоны. Ну и вот так вот всех этот пока ну в этом направлении иду. Какие-то там, блядь, умные нахуй, какие-то там эти мега популярные люди, ну идите нахуй, нету времени до вас как-то вот достукиваться, общаться с вами и так далее. Все, это тоже фиксируем и уже от этого идем дальше работать.
