# Источник: audio_689@19-05-2026_03-35-50.ogg
# Обработано: 2026-05-19T02:34:21
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)
# Batch: voice-batch-5-2026-05-19

Значит, как я вижу ситуацию Если посмотреть вот прям на все общество Да, снова-таки по FPF, блядь, смотреть конкретно на взаимодействие людей друг с другом И в целом на общество как систему, как она, блядь, развивается, как двигается и так далее То я вижу, что это можно провести аналогию с каким-то вот программным кодом что его вот долго писали разные разрабы много охуенных фич добавили много этих просто ебей шай количество интересных фич добавили наработок ну что просто охуеть и реально охуенный код и охуенная программа на данный момент получились вот как-то работают существуют это вообще круто это как бы первое замечание наблюдения но но потом мы можем увидеть что как раз если вот смотреться да то не только тут все хорошо но есть еще куча багов просто миллионы багов которые надо исправлять ну и соответственно добавляешь новую фичу появляется новый баг ну и так далее ну короче вот общество то же самое что и создание кода создания какого-либо продукта в итоге у нас накопилось большое количество продуктов опыта информации и так далее. И накопилась большая куча багов. Вот, например, неспособность стран как-то сотрудничать между собой, растрата просто ебейшего количества ресурсов в хуй пойми куда. То есть, то, что можно было системе на развитие выделить, это выделяется на какую-то залупу. misalignment alignment вот и соответственно люди там еще какие-то маленьких кооперативах я хуй знает там 10 человек 100 человек ну может вот тысячи человек еще как-то сотрудничают до под одной целью ну Ну, то есть у них такой alignment, допустим. Даже, блядь, под... Да даже уже, блядь, люди просто под мега большими мифами сотрудничают. Например, под мифом вот государства. Даже там просто 80 миллионов человек. Германия, например, могут сотрудничать между собой, как-то там взаимообмениваться. Ну и, соответственно, как-то, блядь, базово как общество существовать. Вот. И снова таки, блядь, с одной стороны это круто, супер, да, столько наработок, но с другой стороны накопились вот баги, что еще раз, блядь, большие, например, системы не могут между собой как-то посотрудничать адекватно, да, там два государства разных. оп оп потом дальше люди внутри города тоже это как у города стратегия не сильно понятная и соответственно у людей там свои стратегии тоже у многих не сильно понятная соответственно вот мы просто имеем кучку которая над каким-то небольшим мифом собралась вместе и вроде как живет и плюс у каждого еще свои есть как бы стратегии и у кого у большинства людей не сходятся друг с другом как-то базово да там развиваться растить семью и так далее они живут хорошо и снова таки возможно не сильно хорошо но достаточно а есть там траектории людей которых этот блять Ну, вот такие вот, я не знаю, фрирайдеры, блядь, читеры и подобная хуйня в итоге, ну, то есть, вот влияет как-то негативно на систему. тогда и тогда и тогда и тогда это не означает что все под одну копирку и все идите этот и все нет смысла нет это означает что просто каждый человек еще должен вот адекватно короче свою стратегию описать проработать и потом сравнить свою стратегию с стратегия систем в которых он находится да и стратегия систем которые находятся вокруг него и просто посмотреть но это способствует развитию конкретно его стратегии или нет ну и вот так вот короче провести какой-то анализ ну и соответственно jetix заявляет что вот вот эти баги накопились и мы идем их исправлять вот давно уже не было такой мощной тряски как раз все инструменты есть к это политическая напряженность еще к эта вот пожалуйста это все есть как раз вот время для чего для чистки революции еще кота хуйни для перестройки общества и так далее все вот как раз уже все инструменты есть ну и соответственно джейси идет этим заниматься как раз вот такие основные баги просто устранять до самые такие небезопасные для системы и стараться вот людям показывать ну и доносить что вы можете и сами дебажить и сами жизнь как бы улучшать развивать и свою и вообще Ну и в целом, как бы, интеллект, да, по сути, что он помогает? Он помогает как раз дебажить эту ебаную жизнь, как раз вот решать какие-то вот такие задачки, вопросы и так далее. Вот как бы, по сути, для чего он и нужен. ну да если так подумать и вот как раз мы адекватно используем свой интеллект там где он нужен как раз вот решать это сложные задачки и еще много багов накопилось на уровне человека что вот люди там жрут хуйню что они там тик токе смотрят зависимые еще к эта хуйня не видят смысла на этом уровне это тоже баги и соответственно мы их можно исправить вот как раз джек x тоже заявляет блять мы идем за вами гниды блять мы вас исправим баги блять по решаем и так далее ну и вот других людей тоже призывают как бы этим заниматься и снова таки на этом все ну то есть просто вот эту всю концепцию как бы описать до что мы используем интеллект что мы как бы дебажем жизнь много багов накопилось есть как бы критические для системы их надо решить в первую очередь ну и давайте как бы да у кого есть интеллект блять для решения как раз этих задач ну давайте как-то вот интеллектуально их решать вот как-то так лаконично гениально вообще вписывается в субстрате во всю стратегию что вот умнейшие люди собрались потом блять менее умнейшие поумнели блять ну и вот все человечество в целом прокачали на новый уровень и снова выкинул все блять перед глазами просто надо что достаточно клэпки блять иметь что ли ну и все вот как то так снова таки супер круто работаем над этим это тоже сейчас уже идею но до основных добавить ее тоже уже в печи и везде где только можно продвигать
