# Источник: audio_724@22-05-2026_16-55-38.ogg
# Обработано: 2026-05-22T16:01:31
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И по сути вот два ключевых вообще вопроса и направления стоят, как мне кажется. Вот первое это не самовыпилиться и не умереть, это безопасность, сохранность и так далее. А второе это именно развиться, накопить, жить далее и все по сути. Ну то есть как будто бы это вот снова-таки вот это да-нет в голове, да, вычисления. еще и плюс вот ключевые вопросы это поможет мне развиться либо не поможет а ах блять это поможет не поможет вот интересно но из этого уже строится там как будто бы вся кооперация до создания там это инструментов и так далее и снова таки чем мощнее интеллект тем как бы больше и дальше по сути и лучше для продолжения жизни он может подумать ну или да продумать получается такое вот создать и так далее
