# Источник: audio_733@24-05-2026_14-29-13.ogg
# Обработано: 2026-05-24T12:34:48
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, ну и что я делаю? Я сейчас описываю тогда основную еще раз базу именно вот такого мировоззрения и подхода интеллектуального, адекватного, нацеленного на развитие. Это раз. Именно подхода. Ну, то есть, и в целом, моя гипотеза, что человек и в целом интеллект хотят просто развиваться, жить, блядь, и снова-таки развиваться, жить, блядь, улучшаться и так далее. Вот это основное. Короче, я вот это все описываю. Потом, на основе этого, исходя из этого, моя гипотеза, что тогда ответственный подход к переработке информации как можно быстрее, лучшими, наилучшими методами позволяет эффективно развивать себя, свои системы, свой организм, свой интеллект и так далее. после этого я вот говорю что окей у нас интеллект в целом вот системы хотят развиваться соответственно вот на уровне человека на уровне человека мне кажется исходя из этой все гипотезы что все информация интеллект может вот ставить там дальней стратегические цели и как раз за счет этого создавать вот более лучшие инструменты продумывать все и потом вот влиять на мир эффективно до из этого следует что тогда человеку для адекватного развития интеллекта и жизни нужно в первую очередь вот самому тянутся к жизни потом вот понимать что для него хорошо что плохо и самому ставить получаются стратегические цели вот на развитие как раз вот ставить смысл ставить цели это тоже вот задача интеллекта соответственно вот эта вот система потом для именно в первую очередь просто разбора этот но ты кучин кого разбора то есть . а . b куда я иду и так далее это это и сколько у меня ставить это все на систему вот внешнюю соответственно там ноушен какие-то эти приложения и так далее почему потому что ну то есть просто нет смысла держать это все в голове но если это можно выносить на внешний источник, соответственно, пользоваться этим инструментом, и получается, ты ним пользуешься, у тебя в 10 раз все, блядь, эффективнее, тебе не надо это помнить, ты освобождаешь свой интеллект и внимание для чего-то другого, ну и в целом, ну, ты можешь действовать самыми эффективными методами, просто это все вот записав, блядь, и пользуясь шаблонами, а не держа там просто все в голове, не выдумывая какую-то хуйню. Вот, соответственно, после того, как человек описывает точку А, точку Б, логично ему вот этот весь шаблон и блять шаблоны работы но вот ежедневные отчетности дня слежки за своим временем и так далее соответственно ему тоже ну логично поставить если он уже вот поставил себе точку б блять хочет ее эффективно достичь соответствующие там это вот создать себе систему которая позволит более эффективно этой точке б достичь вот вот это и потом далее что смотрите ну тогда интеллект и в целом вот эта переработка быстрой информации для чего нужны для того чтобы выбирать наилучшие варианты развития в данный момент ну соответственно как можно быстрее достичь своей вот точки б и потом ну вот развиться и достичь там следующий точки б и вот так вот бесконечно соответственно вот эта система помогает и потом уже дальше если вы вот все так мозги блять настроили там этот виденье мира тоже себе настроили потом вот более менее адекватно посмотрели видите что весь мир развивается в целом люди стоят в сторону вот объединение до в исторической перспективе плюс что сейчас вот я и блять большие объемы данных их быстро анализируются какие-то там блять ахуеть технологии создаются и так далее соответственно исходя из этого интеллект ну наверное может подсказать что окей ну тогда сейчас надо блять идти куда-то туда чтобы на при заработать денег ну и возможно обеспечить себе там безбедное какое-то развитое будущее и так далее вот пожалуйста это раз потом дальше исходя из этого ну наверное надо Jetix что джек в принципе это лучше это лучший партнер для него скажем так и в целом потом для всего человечества короче вот это до человека должно дойти и потом уже непосредственно этот еще должно дойти то что все есть информация и соответственно какие-то там верования какие-то эти концепции деньги страны и так далее это все просто ну выдумка ну это есть просто накопленный инструмент скажем так кусок информации которым интеллект пользуются чтобы вот каждый раз что-то там новое не выдумывать ну и целом это удобно для масс communication скажем так ну и вот и понимая это можно будет логично дальше себе сделать такое видение что окей ну тогда можно наверно реально все люди вот одна семья скажем так одно большое это племя ну вот как раз технологии уже как раз позволяют поэтому можно все это вот объединить и в целом сделать до дальше развитие всей планеты вот более адекватным эффективным и так далее вот как то так и соответственно что дальше уже люди должны будут ну как бы понять потом что развитие как бы тебя развитие там системы которая которую ты развиваешь она невозможна если система в которой ты находишься она не развивается либо она вот может там умереть развалится и так далее вот и все ну и соответственно после настройки своей жизни там каких-то своих бизнесов своего окружения и так далее если человек реально вот нацелен на развитие и ну как бы на такую вот познание и неутолимую жажду изучать развиваться он дальше идет просто и весь мир развивает и все общество почему потому что он находится внутри этой системы соответственно чем лучше она работает тем лучше и будет работать он и тем приятнее ему будет его жизнь будет качественную соответственно этот жизнь вокруг него тоже вот и все я соответственно как раз вот эти все видео записываю и в целом вот еду общаюсь с нужными в целом они вот с одной стороны установки и видение мира инструменты потом для работы с этим миром тоже и поэтому я их вот тестирую и как раз буду доказывать что они вот рабочие тестировать с другими людьми. И, как бы, моя гипотеза, что это все вот как раз, если я все правильно буду делать, то это снова-таки весь этот подход и в целом Jetix распространится, блядь, на весь мир и будет вот эффективно дальше его, как бы, развивать, продвигать. Вот. Ну и я буду как таким вот чуваком, которому вот респект, красава, спасибо, блядь, а то бы еще, сука, хуй знает сколько хуйней бы занимались а так вот ну побыстрее этот все вопросы порешали и начали нормально адекватно жить вот я буду снова таки просто человеком который этот которому вот респект спасибо этот и таким вот который просто взял за всю эту хуйню ответственность увидел это и как бы пацаны ну да давайте уже и баллов кучу собираем работаем буду одним из тех миллионов которые что-то вот развивали создавали но просто но я до изучив те то что эти миллионы людей там создавали и изучали и как они это делали вот еще с таким вот большим арсеналом инструментов до очень эффективных для переработки информации смог прям как бы такой метод систему описать адекватно вот соответственно и смотрим что она должна как бы сделать но по сути она должна просто там невероятно лишь неверно ну блять просто него даже вообразить сложно какой эффект она должна создать вот и все почему потому что это блять как бы синтез просто миллионов сука миллионов лучших людей, блядь, миллионов этих методов наработок, сука, качественных подходов и так далее. Ну, то есть, не то, что даже гипотеза, блядь, но это очевидно, что так должно быть. Но сейчас-то оно еще не воплощено максимально в жизнь. Соответственно, это пока просто гипотеза, и я ее, вот, ответственно тестирую. Вот и все. И, соответственно, там, дальше уже посмотрим, вот, как люди будут с этим работать, да, использовать и так далее.
