# Источник: audio_719@22-05-2026_10-19-43.ogg
# Обработано: 2026-05-22T09:45:47
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и получается, что я когда отвечал на метод, которым я буду выбирать другие методы, ну вернее, когда я выбирал этот метод, я какой выбрал и зафиксировал? Зафиксировал вот как раз самую ебейшую проработку, самую сука глубокую, настройку только на важных делах и отсечение всего неважного. полная честность с собой максимальное вообще использование рычагов этот развитие системы и так далее изучение досконально система чтобы понимать как именно она работает чтобы можно было хорошо понимать как и улучшить какие там у нее есть части узкие горлышки и так далее вот элементарно соответственно у меня вот этот метод выбора методов он был такой то есть еще раз это просто из кучи маленьких маленьких блять методом сложился мой но это снова таки это даже не открытие нихуя это просто ну вот но мой личный метод вот работы с другими методами соответственно вот это там несколько очень там эффективный, глубокий, качественный, конкретно который помогает моей жизни, моим проектам и так далее. Вот они сложились, и я потом, уже вот этот, имея мета-метод, блядь, довольно проработанный, именно вот это состояние на тысячу процентов голодный, честный, ускоренный, развитый и так далее. Я его взял и потом пошел работать с методами поменьше. То есть там, а как открыть бизнес, а как запустить платформу, а как общаться с людьми, а как там собирать информацию, а как вот строить компанию и так далее. Я пошел это все изучать. И, соответственно, во-первых, я пошел туда изучать с настроем и с методом, вот таким настроенным на успех, на захват, нахуй, на победу, на основу честности и развития. более низком уровне. Я взял, блядь, и методы использования языка, и методы, блядь, построения Клода, и методы, вот, управления командой, методы, блядь, что там, психотерапии, еще что-то, еще что-то, вот это методы, блядь, эффективной обработки информации. Потом мой же вот этот метод, который, как бы, честно с ним с собой, еще что-то, его же тоже туда добавил. Просто собрал такую ебаную солянку из методов, просто вообще ебейших, которые только можно. И пошел как раз решать вот основную проблему, ну или не проблему, а задачу мою, какую? Устроить самую ебейшую систему, которая будет развиваться, процветать и в целом еще на сотни лет после меня будет вот развиваться. вот я пошел соответственно этим всем заниматься вот как раз сейчас на занимался что у меня результат этой деятельности как раз вот детальный план ну как бы такой вот четкое обработать и работать с ними довольно эффективно и быстро и плюс это все наслоилось на вот этот мой метод ответственного подхода фильтрации информации поиска нужной информации так далее это все вместе соединилось и как бы ну получился такой вот франкенштейн просто все которые только можно методы в куче но и из этого вытекает вытекла вот следующая гипотеза что если у тебя достаточно количество достаточное количество методов вот в твоем арсенале плюс вот ты можешь мыслить на таком мета уровне а как я свои вот методы могу использовать каким блять методом то в целом это позволит но довольно эффективно любую задачу решать какую-то там систему менять и так далее вот это тоже еще раз проработать зафиксировать что основное там еще расписать и это уже тоже везде надо будет ну как бы проговаривать
