 А теперь, сука, слушай меня сюда внимательно. Значит, первое, что нужно вообще разграничивать и видеть, что у нас есть система, а есть управляющие системы. И нам нужно, не то что управляющие системы, но скажем так, ну да, в целом управляющие системы. И то есть что у нас есть? У нас есть обезьяна, которая у руля, ну либо куча обезьян, которые у руля, и есть большая махина, которую они управляют, вот. И нужно это четко разделять, да, что делает эта ебаная махина, что она делает автономно, что неавтономно, что ей можно, что нельзя. и конкретно тогда разделять обезьян да кто может управлять такой машиной почему зачем куда когда блять и так далее вот это это значит первое зафиксировали различать получается машину и И систему, которую ты управляешь, от самого управляющего. Вот, это раз. Потом второе. Так как мы все обезьяны плюс-минус одинаковые, то, наверное, надо тоже думать о том, как сперва этих всех обезьян вместе соединить и дать им какой-то базовый минимум. хуйня короче получится значит первое это у нас вот обезопасить как-то база во именно обезьян то есть еще раз не системы да не корпорацию один корпорацию 2 не сделать обезьяну какую-то мега богатой и так далее нет именно задач как-то базово этих обезьян ну базово просто их вот настроить и дать им безопасное место до чтобы они уже могли дальше развиваться потому что без вот этой безопасности, но просто обезьяны сами по себе не смогут развиваться, блядь. Ну как? Ты ж, блядь, думаешь о своей безопасности, тебе ни о развитии, ни о улучшении думать надо, да? Тебе надо думать, блядь, о том, как свою жопу спасти, как, блядь, от врага отбиться и так далее. Вот. Как только у тебя закрыт вопрос, блядь, отбивания от врага, как только ты, сука, гнида в безопасности, ты... Ну, если ты, блядь, не совсем конченый, ты все-таки дальше хочешь развиваться, да, блядь, но ты идешь думая что-то новое как это развить улучшить и так далее соответственно первый стоппер это вот нету безопасности у обезьян как только она появляется дальше смогут уже более эффективно сотрудничать и 2 3 блять ебаные государство вы там можете вот имеете власть распоряжаться ресурсами адекватно блять то что вы там этот на табличках у это хуйню рисовали потом вот пришли технологии теперь вы вместо табличек блять используйте технологии это еще не означает что вы охуенный управленец который вот в общем может имеет силы во первых этим управлять и во вторых вообще заслуживает вот такой охуенной махиной просто миллионами жизни людей управлять вот то есть это тоже надо зафиксировать и И получается, вывод такой, что надо на всех этих мразей намордник, блядь, натянуть. Сука, намордник натянуть, а вообще лучше, ну, по новой просто все создать. Ну, то есть, еще раз, ну, это ебаное государство, ну, это ж снова высер, блядь, в какой-то ебаной голове. Чей это, блядь? Покажи, что такое нахуй Китай, что это, блядь? Ну, типа, иди нахуй, просто иди нахуй. так что не надо будет изнутри именно эту систему просто разодрать нахуй в клочья но и не только это для китая и америку всю эту залупу мне похуй разодрать нахуй Как-то вот, может, их тоже зачитерить, пусть они, блядь, объединятся. Ну, короче, надо какой-то протокол создать, что вот как раз эта вся залупа вошла на эти рельсы и дальше уже могла развиваться. Могли развиваться там страны, блядь, сообщества и так далее. Но в целом, мне кажется, будет логичным просто вот создавать, начинать эти сообщества адекватные с Jetix, да. Ну, не то что, блядь, с Jetix, они уже куча созданных, но просто вот Jetix будет как такая дорога для этих сообществ. соответственно всех их на под одни рельсы ставить и потом просто рано или поздно эту всю залупу тоже подтянуть либо она сама подтянется либо ее изначально подтягивать и потом под нее все подтянется ну короче как вот должны функционировать сообщества общество это тоже вот надо будет описать и добавить и снова такие ну умнейших людей которые должны могут решить этот вопрос хватает. Не хватает просто вот как раз их сотрудничества, их совместной работы на длительном промежутке времени и адекватно поставленного вопроса, что вам надо делать, блядь. Вот и все. Что я с радостью могу вот вам, блядь, зафиксировать, показать, рассказать, сука, и так далее. Ну, то есть, нехуй делать. Вот как-то так.