# Источник: audio_685@18-05-2026_15-06-02.ogg
# Обработано: 2026-05-18T22:41:03
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

охуеть охуеть охуеть охуеть просто если мы хотим реально вот гениальный продукт создать то мы действуем следующим образом мы сперва собираем вот этих элит инженеров и соответственно их вот которая именно над сложными документациями все это вот шнягой плюс у них все инструменты ресурсы и так далее направляем работать над созданием платформы ну то есть еще и описание юридических это основ этой страны виртуальной потом вот основной валюты экономики и так далее вот именно просто план составить получаются ну то есть чтобы они не шли сразу и не ну как-то распространяли а именно распространяли виднее чтобы не распространяли для того чтобы над ней еще работали и то есть как то там пусть еще год как-то на аутсорсе я хуй знает но то дни работают вообще на каком находит сорси нет блять самый главный проект в жизни соответственно тоже там этим пиаром брендами и так далее уже это по массам распускать тоже со со своими мифами локальными, блядь. Ну, то есть все максимально с блогерами те, которые, ну, вот, тех, которых люди знают и так далее. То есть вот так вот это должно пройти. И это вот как раз, да, очень важно. Снова-таки этап подготовки, соответственно, в таком вот план-мод для начала. Умненьких всех, красивеньких, блядь. А потом уже снова-таки основную массу тупо обезьян, запускаем, и они уже там дальше в геймифицированном стиле разнесут просто отрю ебальника. Короче, как-то так. Тоже это фиксируем. Это уже сейчас надо прорабатывать. Ну и вот от такого плана двигаться.
