# Источник: audio_693@19-05-2026_05-35-29.ogg
# Обработано: 2026-05-20T11:40:23
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)
# Batch: voice-batch-7-2026-05-20

так и что тогда получается надо будет описать еще раз детально этот метод вот непосредственно системного мышления взгляда на мир подхода к жизни вот именно вот этот детальный вариант что все есть системы все вот это есть информация есть методы переработки информации что-то у нас идет на вход как-то перерабатывается идет на выход на это все влияет стратегия ну и как бы правило по которой система работает ценности на которых она стоит вот фундамент во что она верит и направление куда она идет вот но еще и плюс добавить что чувство меры важно лишь соответственно это все описать но и потом система благодаря этому достигает определенных целей и а еще то что вот она себя как-то сама себе ставят цели плюс сама себя тренирует обучает это же ну то есть не то что сама себя но как-то вот тренируется обучается вот достигает цели получается ставят задачи потреблять информацию которую нужно ну чтобы понять детально как к цели дойти потом вот ставить план соответственно тренируются обучаются ну достигает того состояния при котором она уже может достичь цели достигает цель по новой обрабатывает варианты из самых лучших вот самых подходящих выбирает самое лучшее получается по ну там потому что она может сравнить на по тому методу которым она обрабатывает выбирает самое лучшее но вот так вот он дальше идет снова таки просто логику справа описать что вот система хочет там просто жить и хочется самое пиздатая и бейши лучше этом снова таки жить развиваться просто вот ну вот так вот метод блять работает не вернее направление метод работает вот так вот да там детально еще глубоко плюс к этому ко всему подключается интеллект его способность вот решать задачи да ну вот как раз вот интеллект на и ну используя эту систему или эта система используют интеллект вот как то так и получается что jetix как раз вот этот метод сейчас описывает работает он или нет но если он рабочий соответственно вот вон воплощается в жизнь ну и так вот дальше расходятся по миру но если он рабочий да ну вот и все вот как то так и логично логичное у него продолжение, вот, разойтись как-то по миру, блядь. Ну и в целом он и так уже везде по миру, просто он не был описан. Сейчас, соответственно, когда он описан, система может быстрее, адекватней, ну вот, получить свою инструкцию, скажем так, ну и развиваться более эффективно. Вот и все. Вот. Ну и вот так вот мермайт схемки все описать более детально, глубоко, качественно и так далее. Ну и потом уже из этого всего Короче под это еще Ресерч как-то отдельно сделать Описание вот этого всего Ну и потом уже От этого будут и Питчи делаться Ну и вот презентация и так далее
