# Источник: audio_690@19-05-2026_04-05-57.ogg
# Обработано: 2026-05-19T02:34:26
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)
# Batch: voice-batch-5-2026-05-19

И тогда продолжение этого всего какое? То, что это все стоит на том, на гипотезе той, что все есть информация, помидор это информация, дерево это информация, человек это информация, и, соответственно, это просто разные способы и методы обработки этой информации. То есть помидоры это метод обработки такой, человек это метод обработки такой. Окей, с этим понятно. Потом, дальше человек может быть, вернее интеллект у человека для чего нужен? Для как раз обработки информации. Добрый день, здравствуйте, приехали. Значит, у нас есть человек, какой-то набор методов по обработке информации. Потом у нас есть интеллект, который тоже инструмент для обработки информации. Я не знаю, как это ее обработка. Короче, для работы с информацией. Потом мы видим, что этот интеллект в основном заточен на развитии и решении каких-то проблем, но и в целом на развитие самого себя в какой-то степени. То есть, этому интеллекту задача систему развивать, обезопасить, обеспечить выживание, потом развивать, ну и, соответственно, развивать как? Путем решения каких-то задач и поиском новых способов и методов развития. Соответственно, нам интеллект нужен для развития. Интеллект хочет сам себя развивать. В целом человек хочет себя сам развивать. Любая живая система хочет себя развивать. Просто тяга к жизни к развитию. Из этого следует логично, что если система просто хочет себя развивать, улучшаться, жить и так далее, то у нее есть тяга к власти, с одной стороны, потому что чем больше ресурсов, больше дубина, больше инструментов, соответственно, больше шансов на выживание. То есть вот эта вот тяга к жизни и вот эта вот воля к власти, к захватыванию всего, оно вот вместе пересекается, еще раз. То есть вот сейчас не идет вопрос о том, кто, блядь, злой, добрый, я не знаю, там, хорошо, плохо, блядь, нет. Ну и то есть, если ей ничего не мешает, вот она как раз, блядь, живет и развивается, и все заебись как раз. Ну то есть, и те проблемы, которые она может решить, она решает. И снова-таки то, до чего она может дотянуться, она дотягивается. Соответственно, то, что человек, я не знаю, понял, как сделать бизнес, а потом сделал бизнес, ну вот, соответственно, как раз и результат вот этой всей системы под названием интеллект. Вот. И, соответственно, ну вот, пожалуйста, все системы хотят развиваться, развиваться жить, а у развития есть вот такой, как бы, луп, да, вот эта вот штука, что сперва надо там какие-то новые варианты поискать, да, потом из них вот выбрать. Ну, короче, вот этот ML-подход, да, ну и в целом вот этот NASA-подход, вот это как раз описание того, как интеллект как-то ищет, ну, вот, возможности для решения каких-то задач. Вот как раз вот так вот, что-то там ищется, потом много вариантов тестируется, из них выбирается более хороший, рабочий, он еще раз тестируется, потом вот если он все хорошо работает, он, соответственно, сохраняется, он сохраняется, и идет новый круг, вот. так идет с интеллектом снова таки будь то в обучении к чему-либо будь то в жизни человека до что он сперва решил одну проблему потом идет решать вторую потом третью по четвертую пятую блять десятую ну короче вот и в целом если у человека тогда эта система работает нормально интеллект настроен нормально то он тогда должен довольно быстро решать это проблемы задачи и соответственно вот перед и удерживание фокуса и внимания это как раз тоже вот следствие интеллекта получается ну зачем нам удерживать внимание нам нужно удерживать внимание для того чтобы вот решить какую-то ёбаную задачу дата которая нужна в данный момент для выживания если это так то соответственно вот удерживать внимание это тоже штука интеллекта и как раз она важна для выживания всей системы ну и соответственно вот человек если у него интеллект настроен нормально, он сфокусировался там на одной проблеме, решил, потом пошел дальше, пошел дальше. Короче, он фокусируется только на тех основных проблемах для выживания, ну вот, которые у него сейчас есть, да, и вот старается их решать, ну или решает, и вот так вот идет дальше. Потом все, что он не может решить, он, соответственно, ищет новую информацию и потом решает эту проблему. И вот так должно идти по кругу, блядь, и вообще бесконечно, ну потому что что система хочет развиваться, жить, блядь, и так далее. Вот. Че, блядь, именно, как именно, это уже хуй знает, это вот куда-то там в другую степь вопросы. Сейчас это просто вот такое пояснение, факт, жить, развиваться, блядь. Сука, жить, развиваться. задачи. Соответственно, сила, вот эта воля к власти, ей нужна тоже просто, чтобы себя обезопасить и решать задачи. Ну, и вот все это было, блядь, все пояснение. Соответственно, соответственно, еще одно наблюдение чтобы вот хорошо самое важное и сложная задача для развития решать система должна ну чувствовать себя в безопасности потому что если не чувствовать себя в безопасности она идет что первым делом себя обезопасить а потом уже развиваться ну то есть не может быть так что сперва она там себя как-то развивает, да, блять, не будучи в безопасности. Вот это тоже важно. То есть система сперва обеспечивает свое как бы выживание, безопасность, а потом уже идет развиваться. По-другому, ну, это просто не может сработать, ну, или как-то будет хуево. И систему либо надо как-то обмануть, либо я хуй знаю, ну, короче, вот, просто идти в правильном порядке и все нормально будет. Соответственно, система хочет сперва себя обезопасить, потом уже развиваться. Соответственно, человек, если себя сперва подготовил, обезопасил, а потом, вот, развивается, ну все окей вроде он должен так работать вот соответственно мы сейчас видим как бы на какую систему не посмотри что она так и хочет до себя обезопасить и потом идти как-то дальше уже развиваться но у нее борьба идет за другие ресурсы и соответственно ну борьба за эти ресурсы наносит вред нам и одной системе и 2 и еще над системе ну в которой они находятся еще под системам которые находятся под ней и то есть за того что у них неправильный скажем так connection не то что неправильно я хуй знаю то есть все эти государства они как будто одноуровневые должны быть вместе между собой вот как-то связаны быть на что они разрознены ну короче я вот как-то это так вижу соответственно вот там сейчас бак у нас происходит в том что каждая система хочет себя обезопасить и развивать но идет конфликт как бы с другими там потому что надо вот этот спалять теория игр в это подключается как раз они могут разойтись с мир но вот вот частным как бы вот главный бак который мы имеем на данный момент и он на многих уровнях ну то есть не только на уровне государства на уровне бизнесов все прочие по и ботину короче вот на многих уровнях то есть это так ранее было удобно развиваться вот так люди начали развиваться и потом такой метод закрепился они дальше вот развивались вот пожалуйста welcome дальше видим этот этим методом ну как-то развитие будет идти не сильно уж эффективно соответственно что надо задевать быстренько поменять это на нормальный метод соответственно описать каждой системе что что для нее значит безопасность, что именно она хочет, как именно она хочет развиваться и так далее. Ну и, соответственно, вот эти какие-то верхнеуровневые стоперы решаем. Ну, это уже дальше будет, ну, чем, блядь? Ну, дальше уже будет видно новая, получается, возможность откроется, а там и новая проблема. И вот так вот идет тоже развитие. Не так, что ты пошел, блядь, сразу какую-то основную задачу, блядь, решил, а ты идешь, ну, как-то по шагам. Соответственно, снова-таки вот это тоже фиксирую, блядь. сейчас вот этот мировой порядок поменять, это просто, ну, один, блядь, из, сука, еще триллионов шагов, которые дальше надо будет сделать для развития. Соответственно, давайте, пацаны, ебало в кучу собрали, блядь, чух-чух, за пару годиков, какие нахуй пару годиков, блядь, за еще раз, все инструменты, если это за лупа есть, за за годик, за годик спокойно поменяли мировой порядок, блядь, все охуенненько там настроили, мне жизнь тоже ебейшую вот эту для развития я себе устроил и там уже можно будет развиваться далее вот как то так все фиксируем тоже еще про интеллект все там что только есть какие-то гипотезы все изучим вытянем и так далее и соответственно вот этот метод в какой-то степени которые я сейчас описываю что там сперва понять куда ты идешь потом вот этот сперва обезопасить потом развиваться вот это вот потом потреблять в себя только ту информацию которая нужна получается да для решения той задачи которую те есть данный момент плюс держать время на этом ну вернее внимание достаточно плюс уметь управлять инструментами плюс этот уметь управлять инструментами плюс создавать эти инструменты это все у нас входит ну как бы в интеллект в описании интеллекта соответственно вот этот интеллект я свой использую потом еще плюс искусственный интеллект но еще и плюс мы возьмем просто снова таки все наработки всех людей плюс еще то чтобы люди в одном скажем так направлении подумали через эффективный протокол вот взаимодействия и не только думали но и действовали и вот пожалуйста вам создание и джей ебанова и то есть его вот и все ну то есть вот Вот вам весь ебаный AGI. То есть это не то, что вы там создали какой-то мегаебучий компьютер. И там кнопочки, блядь, тыкаете. Нихуя. Нихуя. Вот вам AGI. Когда вся система вместе лаконично работает. Так что все, блядь. Вот вам держите описание. Пиздуете, блядь, выполнять. Ну, вроде как логично охуенно. Вообще, респект. Короче, красава. Тоже еще это обрабатываем, фиксируем. Продолжение следует...
