# Источник: audio_700@20-05-2026_12-41-50.ogg
# Обработано: 2026-05-20T11:40:34
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)
# Batch: voice-batch-7-2026-05-20

Так, ну и дополнение ко всему этому, что если люди это просто методы переработки информации, ну и в целом системы, и государство это тоже системы, и бизнес это какие-то системы по переработке информации и по созданию какой-то новой информации, то, соответственно, между ними нету, блядь, во-первых, между ними просто есть обмен. до между ними на уровне информация то просто обмен присутствует если просто на это смотрите есть эффективный обмен информацией есть неэффективный вот и все уровня уже повыше на это блять натягивается это блять конкуренции этом доверия люболи блять еще какой-то золупой так далее ну то есть а на уровне ниже на уровень информации это просто отмен информацией соответственно баг, блядь, ну, или недоработка. Ну, вот так вот сложилось, никто за этим не следил, не смотрел, ну, вот так вот получилось, бывает, блядь. Соответственно, ну, это просто вот такие неэффективные методы обмена информацией. Если на это посмотреть, да, если там вот обратить на это внимание как-то проанализировать там проработать так далее это можно исправить ну и соответственно на любом масштабе вот ну и снова таки еще вот дополнение к вот этой вот этой идея о том что что такое энергия вот энергия направление внимания вот что такое внимание мне кажется вот это оно там как-то рядом, да, стоит. Внимание, энергия, фокус, блядь, вот типа такого. Что-то там подумать.
