# Источник: audio_709@21-05-2026_11-39-33.ogg
# Обработано: 2026-05-21T12:11:51
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так получается планы на сейчас значит метод обработки информации еще раз описать то есть вот как именно система потребляет информацию что все из состоит из информации что там методы это тоже информация и так далее то есть как-то глубоко в это все еще раз описать вот концепцию упаковать вот потом уже отталкиваясь от этого еще раз собрать вот основные документы которые можно будет быстро показывать людям кто я наработки чем занимаюсь планы на корпорацию планы вообще на весь мир описание этого метода возможности вот при работе со мной там возможности в целом какие-то и так далее то есть это все сейчас надо будет описать потом дальше еще вот интересная мысль и и тоже надо будет как-то проработать это насчет того что желание жить и развиваться она первично и она именно вот развивают вообще систему вот это вот желание жить и если нет желания жить там нет желания узнавать поменять что-то и так далее то потребление и переработка информации невозможны то есть как бы такой клапан закрыт соответственно информация не поступает а поступает только тогда когда именно изнутри системы еще раз только вот изнутри системы система сама себя там я не знаю открывает там рот для потребления информации скажем так только тогда она может вот начать развиться то есть а вот это вот что значит это получается вот быть открытым быть открытым к новым знаниям с одной стороны это раз потом второе знать четко какие именно тебе нужны знания, информация и так далее, позволяют потом более эффективно с информацией работать. И, соответственно, в целом, благодаря этому иметь желание жить и желание развиваться. Ну и в целом дальше как-то так система развивается. И я еще вижу, что без цели, без какой-либо задачи, вопроса, проблемы, без смысла, ничего не получится, ну или в целом система не сможет работать, или вообще она не работает. То есть даже так у каждой любой системы есть там какая-то цель, задача, вопросы, блять, смысл и так далее. И чем, соответственно, вот этот вот смысл, задача, вопрос, с одной стороны, более понятные, то есть еще раз, с одной стороны, более понятные, с другой стороны ну вот понятны методы их достижения то есть понятно снова таки понятны методы достижения какой-то цели тем в принципе у тебя больше такого вот этого состояния жизни состояние развития и так далее вот это ощущение дайте мне сюда вот такой вот как бы не знаю тягучка зависимость от жизни вот реально прям именно такое состояние вот она прям ну развивает жизнь а получается если нет цели либо если на хуёво описано если хуёво методы достижения цели описаны то ну тогда и человек менее эффективно к ней движется и в целом возможно вот теряет это ощущение смысла и так далее потом дальше вообще как бы еще отдельно вот разобрать что себя и знать получаются методы по использованию но до всего чтобы себя вот улучшать ну и потом знать блять методы выбора методов вот и ну как то вот эффективно ними пользоваться и чем эффективнее человек вот это понимает и пользую затем у него как бы больше развития больше жизни он он живет соответственно они стоит на месте потом дальше что я вижу что по идее жизнь это вот улучшение это развитие что в целом это вот жизнь как процесс и в целом вообще любая жизнь стремится улучшать себя вот развивать подходящим рабочим нужным в текущий момент методом то есть в целом любой там я не знаю живое дерево там кошка человек и так далее стараются сейчас делать то что для них вот самое важное и нужное и так далее снова таким отталкиваясь от того насколько вообще адекватно и эффективно они понимают а что реально самого важного и нужного им надо делать то есть если у них не знаю информации немного только о том что можно там поесть поспать посрать и они вот хотят развиваться соответственно они будут для развития вот спать жрать и спать ну соответственно Чтобы не сдохнуть и так далее Если у них в голове информация Еще о том, что можно для развития Не знаю, например, тренироваться или читать книги То скорее всего Если у них еще будут подходящие методы Подходящие ресурсы под это все Ну то есть просто информация о том Что у тебя есть подходящие ресурсы То соответственно Они смогут себя как-то тренировать Читать книжки Соответственно больше новой информации узнавать Больше развиваться и так далее Вот И, соответственно, хорошо жить, это вот означает выбирать только лучшие варианты и рабочие методы и информацию для развития. То есть, еще раз, просто жить можно, это просто какие-то там рандомные методы брать и просто вот по ним жить, и там как-то развиваться или стоять на месте в поддержании жизненного состояния. И снова-таки жизненное состояние можно еще по-разному трактовать. Можно снова таки жизненный цикл, состояние может быть вообще у чего угодно. И у тела отдельно, и, блядь, у интеллекта, и у личности, и у рабочего процесса, и у... Ну вот, у всего, что вот живое, скажем так. Но если вот человек, либо в целом система более... Имеют, как бы, более эффективные, лучшие методы по выбору более эффективных и лучших, блядь, методов развития, соответственно, они вот живут именно хорошо. Именно развиваются еще, живут более лучше, развиваются эффективнее, блядь, выигрывают и так далее. Потом я еще вижу, что интеллект помогает быстрее и качественнее развиваться, выбирать и создавать лучшие методы для развития своей системы. и как раз до в зависимости от того что интеллект имеет и какими методами он может пользоваться от этого зависит результаты вообще вот переработана информации и решений каких-то и так далее и соответственно раз интеллект это снова таки особенно вот у homo sapiens он как раз хорошо развит но вот как мы видим да что помогает жить коммуницировать использовать какие-то методы будь И просто, ну вот дерево, насколько может, оно настолько свой там интеллект какой-то и использует, да, чтобы дотянуться до жизни, там старается как-то вовремя листья менять и так далее. Кошка тоже, насколько ей интеллект ее позволяет, она развивается, блядь. Соответственно, кушает, там, спит, блядь, ну, снова-таки, не бегает, блядь, 30 дней без еды, без воды и так далее. Все-таки в какие-то нужные моменты, там, и воду попивает, и, блядь, себе там рану залижет и убежит от опасности и так далее. То есть, что мы видим? Мы видим, как бы, ровно настолько, насколько система может использовать интеллект, настолько она его, блядь, и использует, да, снова-таки в окружающих условиях, которые, ну, дают ей это все использовать, и, соответственно, она вот с этим живет. И кошка может вот на уровне других кошек вот как-то с ними коммуницировать, их там интеллект позволяет как-то вот на уровне мяука не коммуницировать, ну, и вот какие-то там системы в виде, я не знаю, кошачьего семейства, что там еще, блядь, охоты совместные и так далее, могут уже вот устраивать вообще спокойно, и это касается там и птичек, и рыбок, и так далее. Но если мы посмотрим на человека, то мы видим здесь, ну как бы ебать повезло, нихуя себе повезло, что может и всю жизнь учиться и помнить довольно много, и коммуницировать, и еще просто уже дохуища методов по коммуникации, по умственному труду и по использованию ума накопилось. ну что просто ептить колотить нахуй ептить колотить нахуй просто и тогда мы видим что в разрезе одного человека ну как бы все точно также работа да насколько вообще много интеллекта система имеет настолько она вот его и старается использовать но снотки если имеет подходящие методы видят конкретно но вот нужные эти нужные ей в текущий момент варианты развития и так далее вот старается их выполнять соответственно общество все в целом можно назвать сейчас тоже вот можно ему присвоить отдельно системе вот как обществу до всем людям вместе тоже вот какой-то интеллект всеобщей в какой-то степени ну потому что на там города живут я не знаю там страны целые живут вот настолько сложные кита системы но при этом ну как то что не живут как-то же не то развиваются как-то в них там это процессы жизненные происходят в целом они хотят развиваться они сдохнуть соответственно можем сказать что вот это все система под названием вот общество человечество она как бы живет она старается развиваться ну в целом она вот уже последние там несколько миллионов лет развивается нихуя блять останавливаться не собирается ну что в принципе очевидно нахуя ну и соответственно вот мы видим что она все время развивается сейчас она тоже в моменте бурного развития как раз охуенно прям очень охуенно и много технологий на развивала она собирала и там информации и возможности по переработке информации и так далее и тогда пожалуйста сразу следующий очевидный шаг как только вот система на собирала достаточное количество информации для того чтобы вот этот понять себя вот должны то что понять себя вот как это называется ощущать понимание что ну да тест когда обезьяна там зеркале видит хрест у себя на жопе и соответственно понимает что это она не кто-то другой то есть такое раз джетик должны будут в этом сильно помочь этому обществу ну вот потому что сейчас они снова таки все хотят развиваться но развиваться какими-то там рандомными методами которыми старые устарели которые не справляются с и текущей нагрузкой которая забаганная которые вот раньше снова таки помогали жить развиваться сейчас вот наоборот ты себя там загоняешь в клетку там пережираешь нервничаешь я не знаю тик токе смотришь и так далее и то есть ну это ну просто вот так вот случилось до снова таки тебе эта система что тебя награждали за твой интерес но она просто миллионы лет эволюционировала с нотки чтобы ты долбоеб выживал развивался и так далее ну то есть не просто так и соответственно сейчас ну вот так у нас получились технологии которые в разы охуеть в любом случае общество двигают но есть конечно и негативные эффекты соответственно ну надо это просто вот понимать надо понимать как система вообще разрабатывалась блять что сколько лет до она там разрабатывалась она довольно хорошо вот работает с информацией блять с большими массивами данных сука с коммуникацией но целом этот интеллект человеческий ну и может хорошо очень блять хорошо вот пригодится в жизни но люди просто вот как бы забавили сами себя не могут даже до этого элементарного умозаключения дойти о чем-то там еще более вот серьезным ком-то блять глобальном и так далее даже речи быть не может пока они еще даже этого не поняли соответственно надо вот это доносить ну и вот так вот по чуть-чуть вот эту вот самосознание у человечества блять вызывать ну чтобы она тоже вот за собой следила блять развивалась и так далее ну и соответственно логичный блять вот шаг до что когда система накопила достаточно информации но она может создать какой-то новый метод соответственно по управлению этой же ёбаной информацией вот и все и сейчас как бы гипотеза такая что уже этой информации накопилось ну или вот в ближайшее будущее накопится но уже надо собирают как раз новые методы новую информацию потому как дальше и общество должно работать как и человек как и ну в целом вот что там дальше должны как работать это сейчас уже должны заниматься вот такие системы у которых дохуя информации накопилось которые эффективно могут с ней работать и принимать вот адекватное решение для пользы системы для развития системы и так далее вот как то так и никак иначе иначе все так еще я вижу то что цель и смысл они дают силы и энергию человеку и то есть чтобы вот человек там и слэш интеллект создавал развивался и находил чего-то там блять находил новые цели и методы поменьше чтобы достичь или узнать цели и методы побольше вот как то так ну то есть какой такой процесс очень до такой смазанный то есть его прям не не знаю вот так вот он увилисто идет но суть как бы такая то есть ты там вроде видишь цель побольше но при этом идешь берешь себе цель поменьше в итоге идешь к ней потом понимаешь более четко свою цель дальше ну и вот как раз то вот эта мудрость в том что этот нельзя прям одну цель поставить на жизнь и все надо именно ее этот надо ее ну вот развивать прокачивать лелеять и так далее ну тоже еще в этом плане еще как-то надо будет изучить подумать
