 ух-ух блять как интересно получается значит у нас есть этот fpf язык который помогает тебе описать довольно четко и понятно что у тебя есть и то есть перевести это в такой вот как бы так сказать заготовку которую потом может распознать любой человек любая система которая тоже вот может читать этот язык получается ты можешь свои кита мысли хуяк зафиксировать конкретно в этом документе потом дать это другому человеку он это как бы читает анализирует и потом хуяк тоже у себя фиксирует вот эту же картинку в голове и вы как бы общаетесь об одном и том же но если вы все адекватно понимаете язык понимаете друг друга и так далее это очень круто это реально гениально и поэтому это вот претендует раз это принадлежит на вообще универсальный язык человечества блять в какой-то степени потом это вот вот интересная задумка для того чтобы быть честным вот это как бы этого это инструмент во первых то есть это инструмент как и миллионы других инструментов то есть как как и какой-то другой язык будь то человеческий будто для программирования будь то то этот, что там еще, будь то компьютер, да, ну, то есть это просто ебаный инструмент, его можно использовать по-разному. Соответственно, вот человек Анатолий создал этот инструмент, у меня вот есть видение, предложение, как его можно использовать. Соответственно, использовать первое для честности с самим собой, да, конкретно вот так вот четко описывать свои там привычки, задачи и так далее. второе для коммуникации вот с командой со своей ну то есть все общаться только тогда уже на таком языке но если вам нужно нужен полный alignment нужно полное полное понимание друг друга максимально глубокая то темы над которой вы работаете так далее пожалуйста язык вам в помощь и третье ну вот как бы претендент вообще на то чтобы стать в мировым языком ну и вот ну да короче чтобы он использовался повсеместно и тогда это поможет вот во-первых специалистам из разных сфер и ниш быстро между собой сотрудничать общаться и так далее что просто охуеть как открывает поток для информации ну то есть это начинает информация в разы быстрее type type MCP Type Type это вообще, блядь, гениально должно быть. То есть, вы такие перед началом звонка хуяк настроились на одну волну, подключились, скажем так, по одному кабелю на уровне вот интеллекта, то есть, еще раз, зафиксировали все понятия, которые есть, о чем именно вы говорите, о какой именно системе, блядь, что ее еще окружает, что есть, блядь, вокруг да около, как именно она работает. То есть вы снова-таки как-то, блядь, несколько документов просчитали, еще раз, и вы все нахуй на одной волне, все, сука. И, ну, потом это вот позволяет эффективно коммуницировать, быстро там улучшать систему и так далее. И плюс еще этих агентов как раз тоже настраивать так, чтобы они это все понимали. И тогда ты просто на языке агентов, а если ты на языке агентов, то еще и потом на языке компьютера как-то, ну то есть можешь общаться, давать какие-то там задачи, управлять этим и так далее в какой-то степени. И то есть еще раз, пожалуйста, это вот удлинитель, усилитель интеллекта в прямом смысле слова как-то, блядь, то есть ты можешь как-то в эту сеть включиться, да, вот эту вот, блядь, сеть FPF, я не знаю, ну вот как будто бы в какой-то проект, да, ты знаешь вот этот FPF язык, ты в целом вот разбираешься в теме, получается, ну как только ты прочитаешь документ, да, и ну то, что тебе надо знать, ты хуяк, ты уже разбираешься в теме, получается. на том уровне, на котором разбираются вот другие люди. Ну вот как-то ты еще там для себя подучил, блядь, понял, переработал и так далее. Все, пожалуйста, у тебя есть сразу возможность там, ну, хуйни меньше делать, быть там более честным. Еще плюс, если все записывать, что ты делаешь, ну, короче, это позволяет тоже как бы быть и честным, и другие люди могут это видеть, что ты реально делаешь. Соответственно, это тоже вот такой инструмент для коммуникации и получается для такой честной коммуникации. А если это будет но вот все записывается, что ты конкретно сделал, что не сделал, ну, соответственно, ну, ты должен, блядь, что-то делать, иначе, если не делаешь, ну, иди нахуй, ну, то есть, типа, такого будет, ну, и вот как раз это будет еще раз подсвечивать деятельных людей и недеятельных людей, соответственно, это вот австрийская школа предпринимательства, скорее всего, должна будет вот развиваться как-то там эффективно, как раз вот благодаря этому языку тоже. fpf fpf fpf jetix ну снова таки все основные сущности первое это получается как корпорация да потом второе это как вот методология для работы с информацией потом третье ну это вот ну наверное кота виртуальная платформа до которая вот помогает там тебе следить за всем то есть какой-то платформа в слэш сайт я не знаю инструмент короче как то так потом что еще планы но если они куда-то там отдельно должны описываться ну короче планы да какие есть потом конкретно что это вот на каком этапе там на это задумка тест уже работает и так далее все описать потом описать же по fpf что я хочу делать дальше то есть посмотреть как описывают ебаные планы и стратегируют по fpf и сделать точно так же то есть получается те планы которые у нас уже есть тоже перевести как-то на fpf язык насколько это возможно 1 и 2 тогда вот еще и прямо сейчас составить вот план как раз на текущее время по fpf тоже что смотрите я я система такая то я система руслан там начинает как-то работать вместе с системой этот царен и анатолий мы там работаем над системами такие-то над системами блять джетик соответственно мы производим что ну-ка это стратегический файл плюс еще кита но от конкретные инструменты систему блять платформу систему код блять которую можно уже вот использовать непосредственно отдавать людям в пользование именно потом обсуждаем этом настраиваем систему по монетизации этого всего и так далее потом там настраиваем систему наших я не знаю виденья мира и майндсета что мы там строим какую-то мировую мировой продукт вот ну и потом идти на при найти систему дальше вот партнеров до которые там оскар hartmann да например и он тоже приносит там определенные эти инструменты ресурсы вот там например деньги аудитория возможны какие-то там networking connect connect составить надо какой-то вот единственный документ на снова таки вот это вот fpf языке вот эти всех основных документов и потом в целом описание описание что это такое за хуйня начал он тоже это против а потом еще и на человеческом языке и потом получается дать каждому вот на ч ровеческом языке типо инструкцию инструкцию пояснения что вот короче вотépison такая вот есть ебаный язык можно на нем общаться получается эффективно коммуницировать эффективно управлять информацией ресурсами и так далее и соответственно надо буду вместе с коммуницироваться на одном всем документы вот вместе попробовать поработать над ним получается дальше вот вот его развить каждый там вносит свою систему это это это план потом дальнейший но это вот развивать там на мировой масштаб но для начала надо там его как-то проработать вот проработать через это впев блять совместно быстро глубоко качественно как раз вот эта система позволяет просто влиться в проект там за то есть три часа блять я не знаю там ну буква я не знаю за три часа можно влиться в проект, да, если это все адекватно описано как-то. То есть помогает просто бешеными темпами сотрудничать. То, что раньше надо было бы человеку там 3 недели, чтобы он, или 4 недели, чтобы он вливался в проект. Сейчас, плюс еще с этим переводчиком FPF, ну еще агентами, которые будут пояснять, что именно как, блядь, работает, почему и так далее, можно будет человека анбордить в разы быстрее. Ну и в целом вот эту гипотезу надо еще тоже зафиксировать, но вот ее потом как-то продумать проработать прописать и так далее ну что вот эти и так есть всякие инструкции для этих для новых работников и так далее это язык для инструкций на котором это язык для инструкции то есть это еще на уровень глубже и ниже как мне кажется и то есть надо будет на таком вообще языке формулировать ну снова таки это будет более сложно но сейчас все вычислительные мощности позволяют это делать соответственно ну вот раньше это было трудно затрат на сейчас это вот возможно поэтому это вот должно быть вообще популярным широко пользоваться и так далее если она вот реально повышает уровень и возможности коммуникации просто в несколько раз и повышает в общем включение в проект тоже в несколько раз быстрее. Вот как-то так, короче, вот это прямо сейчас зафиксировать, продумать, описать, и дальше уже будет видно.