# Источник: audio_684@18-05-2026_14-07-04.ogg
# Обработано: 2026-05-18T22:41:02
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

иди сюда сука ебаный миф о сизифе иди сюда сука мы сейчас будем тебе бить ебало значит так вот это вот суждение что мир как бы не имеет смысла на окей окей мы можем его типа как бы не оспаривать но можем просто сказать с другой стороны на самом деле в этом мире столько много смысла блять и И люди, ну, из-за того, что они потерянные, блядь, не могут управлять своим вниманием, ресурсами и собой, у них распыление какое-то идет, блядь, и они не видят этого смысла. А на самом деле, ну, этого смысла дохуя, вот. И то есть Jetix как раз, наоборот, вот, создает этот смысл и создает инструмент, который помогает людям создавать же их, блядь, смысл и в целом наполнять их жизнью именно их смыслами, скажем так. И вот как раз вот это и задача сделать такой смысловой, блядь, мир. И, соответственно, если развиться, то, блядь, система вгрызается зубами в каждую возможность, которая только есть. Соответственно, первая возможность это вот соединить все нахуй это человечество по FPF, блядь, по всей этой мастерской и так далее. и сделать это просто люто блять за годик-полтора вообще нихуя делать вот вот с этим подходом хакатона блять просто ёбнутых скоростей и так далее как будто блять на старой отдохнуть да это вот так вот но как еще должна пиздатая система строится пиздатые чуваки собрались по пиздатому методу блять пиздата все быстренько проработали снова таки продали и бейши инвестировали кучу. Все собрались, все, блядь. Сделали нормальную систему, живем, пользуемся и дальше уже стоя на ее плечах, скажем так, развиваемся далее. Вот и все, сука. Все максимально, блядь, просто. Соответственно, иду воплощать.
