# Источник: audio_720@22-05-2026_11-22-28.ogg
# Обработано: 2026-05-22T09:45:49
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так ну и у нас дополнение к описанию метода то есть штука такая что если у нас все информация то человек особенно вот новорожденный это по сути вот такой как бы кусок там какой-то вот биологической информации и например в сравнении с там не знаю кошкой например у человека даже этот меньше каких-то там навыков вшитых и так далее потому что у кошки есть это рефлекс у человека там этого нету допустим вот это раз потом далее из этого выходит то что человек в принципе потом вот все его существование жизни и так далее зависят от того насколько много он методов и информации изучил насколько хорошо ними пользуются насколько вот эффективно и ну как бы все по сути то есть и чем более чем больше методов у человека есть на жизнь да то есть это максимально широкий смысл там и методы общения до языки какие-то и методы работы с компьютером и методы общения и навыки вот коммуникации еще что-то ну короче вот этот если на таком верхнем уровне смотреть это можно вот называть там навыки это можно называть блять информация и методы все и не бить и голову соответственно методы и информация и чем вот больше и лучше человек их вот собирает понимает обрабатывает использует тем у него как бы лучше развивается жизнь тем он больше может трудностей преодолеть тем он как бы более подготовлен и в целом ну как бы его успешность жизни зависит непосредственно от этих блять методов и от накопленной информации его в целом выживание от этого зависит вот настолько это важно в целом понимать вот и потом далее к этому всему подключается что подключается то что у человека вот интеллект довольно развитый и это как бы такой чит-код по сравнению там с другими животными что что человек может обучаться всю жизнь, ну и в целом вот хорошо помнить, накапливать опыт и так далее. И это просто, ну, лютейшее нахуй преимущество, как раз вот из-за того, что можно лютейшее количество методов накапливать, раз за счет интеллекта у человека есть возможность больше большое количество методов информации перерабатывать и потом благодаря ним вот хорошо вместе работать сотрудничать и так далее вот и как бы штука такая что вот как раз человечество сейчас развилась довольно хорошо качественно как раз благодаря интеллекту и благодаря чисто накапливаемым методом и их эффективному использованию вот сейчас человечество находится где она сейчас есть вот но штука в том что вот как раз когда уже вот человечество в целом поумнее от да и в целом вот такой более как этот более методологический подход более опытный более адекватный как раз говорит о том что у человеку блять человеку вот как частный до какой-то системе и в целом вот обществу как системе нужно еще не просто вот использовать и накапливать самые эффективные методы а уже вот после того как реально достаточно дохуя методов поиспользовали и покопили надо вот переходить на такой более улучшенный И в целом вот задумываться о том, да, как раз о методе, из-за которого потом будут вот дальше уже какие-то методы выбираться. Вот как-то так. Просто еще на одну ступеньку выше залезть, вот и все. Вот как раз эта там ступенька, блядь, на уровне как-то ценностей, стратегии, видения и так далее. И вот, соответственно, любая система, да, как мне кажется, которая вот хочет еще более эффективно и стабильно развиваться, она вот этот, как бы еще одну такую ступеньку самостоятельно, ну или не самостоятельно, вот как-то себя подтягивает, блядь, наверх, я хуй знает, как раз вот за счет того, что, ну, не сразу бежит вот методы использовать, а именно вот думает еще этот, а какой у меня будет подход к выбору этих методов, а в целом как мой метод, блядь, выбора работает, почему именно такой, какие есть другие и так далее, то есть просто такая небольшая, как бы, перепроверка самой же себя системы и потом далее уже пошли. И в этом как раз и суть вот этого метода, как мне кажется. Ну вот один из, и вот как раз его применение в таком вот, ну довольно мощном масштабе.
