# Источник: audio_705@20-05-2026_18-08-53.ogg
# Обработано: 2026-05-20T16:44:39
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и вот, пожалуйста, еще одна мысль, что как вот раньше в СССР, что там сделали? Раздавали учебники, образовывали людей, а потом как бы для чего? Для того, чтобы они вот шли работать инженерами, ну кто там, управляющими заводов, чтобы они в целом могли на заводы идти, да, даже не так, чтобы они ссали, полей до учились там тракторами управлять и так далее людей обучали вот раздавали инструкции букварей блять в школах образовывали ну и соответственно этот эти люди потом шли вот создавали страну скажем так ну и голосовали потом блять за эту страну и так далее соответственно в Jetix нужно сделать то же самое, только вот образование системному мышлению, вот я не знаю, кому-то критическому мышлению, адекватности какой-то, тоже вот способности онлайн это сделать короче как то так это снова таки с базовыми адекватными ценностями развития вот именно улучшение человека улучшение вообще его там мышление в целом вот общество и так далее вот так лаконично просто системное мышление базово потом уже учить как там бизнес открывать как я не знаю там автоматизировать что-то как инженером работать но и так далее но Ну и вот как-то через вот такую вот сторону развиваться. Соответственно, просто ебейший вклад в развитие и в общество делать. Ну и таким способом, конечно, и люди будут развиваться. И платформа самостоятельно. Ну и снова-таки весь этот метод совместной работы и развития должен развиваться, блядь. Ну и, соответственно, что-то там хорошее получится. Вот как-то так, блядь, это тоже уже фиксировать. ну и тоже как-то там обработать блять
