# Источник: audio_699@20-05-2026_12-25-19.ogg
# Обработано: 2026-05-20T11:40:31
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)
# Batch: voice-batch-7-2026-05-20

Так, ну и дополнение к тому, что все есть информация. То есть у нас есть информация, есть, получается, методы какие-то, да, переработки информации. Но есть еще именно энергия, которая вот эту информацию перерабатывает. И, соответственно, отталкиваясь от того, насколько эффективно метод работает, насколько вообще качественная и нужная информация для решения вот какой-то либо задачи, проблемы и так далее существует. Мы получаем разное количество энергии, которое нам надо. Ну, то есть, если надо каким-то плохим методом работать, надо больше энергии. Если все смазано пучком, продумано и так далее, надо меньше энергии. На переработку информации, на работу чего-либо и так далее и тому подобное. Соответственно, это касается и общества, что если оно нормально настроено, то надо будет меньше энергии, как-то ресурсов и так далее. информация хорошо перетекает то есть он знает зачем куда почему он живет сколько чего у него есть что есть вокруг него и так далее он тоже может своей информации более эффективно распоряжаться и другие люди вокруг него могут эффективно распоряжаться но и в целом это имеет хороший позитивный эффект на общество в целом ну и на любую систему где как бы части друг друга знают как между собой вообще эффективно взаимодействовать в принципе вот и нужно еще вот разобрать а что такое энергия да вот откуда она берется что это за хуйня еще конкретно в роли вот интеллекта и мозга то есть что это да вот как раз этого еще не хватает для описания прям 3d 3d вот этой конструкции интеллекта и всего как информация вот что еще энергии откуда наберется как она вообще работает как она помогает вот этому интеллекту
