# Источник: audio_707@21-05-2026_04-56-07.ogg
# Обработано: 2026-05-21T12:11:38
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, вот из интересного, что хотелось бы зафиксировать. Первое, это то, что вот эта вот способность мыслить, да, интеллект, блядь, способность обрабатывать информацию. Вот конкретно в голове человека. Я это вижу как-то двухуровнево. Ну, то есть, с одной стороны, это способность именно вот использовать какой-то метод мышления. Ну, то есть, использовать какой-то костыль и так далее, да. ну например использовать костыль времени чтобы лучше там этот ориентироваться в пространстве костыль блять языка чтобы вот лучше коммуницировать друг с другом и все то есть это все ёбаные костыли для коммуникации для понимания мира и так далее вот и тогда это с одной стороны вот чем больше человек может вот эти костыли использовать тем он такой более натренированный но это тоже такая одна часть интеллекта до показывается а с другой стороны наоборот вот это вот умение откинуть все костыли и вот как-то посмотреть да не предвзято на прод на проблему ну то есть без всяких костылей без всяких этих искажений и так далее это вот второе и она как-то между собой лавирует до снотки это градиент не то что прям либо ты прям все используешь дали бы ты там нихуя не используешь нет это вот такой градиент и она там дальше уже как-то развиваются соответственно вот этот показатель умности с одной стороны это вот количество методов которые человек знает и соответственно даже если он знает очень большое количество методов да ну чё это вот такой да прикольный эффект получается значит ну например у нас есть ребенок потом он идет там в первый класс выучил там хитаблять 100 методов взаимодействия с миром соответственно нам кажется он поумнел стал более ответственным начал видеть связи и так далее в какой-то степени в принципе это так но в другой стороны но это просто как ну ёбаный робот которого чуть больше лучше на тренировали он может больше лучше делать все не больше без какого там ну конечно да с какой-то долей понимания все равно у него она увеличивается снова таки, блядь, просто вот когда критическая масса информации и методов накапливается, до человека доходит, например, что он там еще, сука, миллиарды методов не знает, не может их познать, изучить и так далее. И, соответственно, там уже приходит второй этап, что, типа, я такой, я там ничего не знаю, вот это надо мыслить, блядь, как-то чисто, ну, там, блядь, каждый раз голову включать каждая там к эта ситуация уникальная и так далее это уже это приходит уже потом это есть право идет такое шаблонизированное мышление до по методам потом идет наоборот вот такое вот это именно умность до не знаю опытность мастерство и так далее она уже идет в том что насколько хорошо человек может именно уже без метода какого-то решить какую-то сложную задачу вот вот так интересно получается на и то есть так как раз вот эта способность откидывать какие вообще либо эти методы для мышления и целом костыли для мышления это очень сильно и потом еще создавать и находить нужные в конкретно нужный момент вот методы для общения их вот использовать в нужное время это по сути вот тебе как-то и мастерство ну или вот как-то одна из частей его вот вот это раз мысль и вторая это еще по поводу вот искусственного и не искусственного интеллекта вот что-то так мне кажется да что если человек это по сути вот в моменте не знаю вождения машины это просто выполнить не выполнить ебаного алгоритма то есть это не то что прям там человек сильно уж думает изобретает и так далее да во время вождения машины это по сути ну вот робота исполняет механизм ну то есть это снова таки не хорошо не плохо просто вот так вот соответственно интеллект у нас это чок может быть интеллект тогда может быть вот как раз внутренний и внешний и соответственно даже не то что внутренний и внешний но вот внешний интеллект это по сути все те методы которые человек вот используют или может использовать или знает о том что он их может использовать как-то и применить в конкретной ситуации то есть вот так вот психология ну кровь все что угодно все что угодно это ну такие не знаю отражение интеллекта в какой степени и интеллект может вот их такое усиление натягивать до благодаря тому что другие люди вот этот интеллект туда вложили подумали и так далее чуть чуть не не знаю там распутали пояснили что-то ну или создались нихуя для того чтобы в будущем можно было этим пользоваться человек может вот в зависимости от того насколько хорошо у него развит этот инструмент может как бы хоп и там использовать его понять как он работает там под себя подтянуть и так далее и в целом снова таки это она идет как бы то есть думаешь внешне то есть даже ты используешь от ебаный один метод потом 2 3 4 ты как-то соединяешь вот что-то у тебя там получается да ну то есть но ты как бы думаешь об что-то то есть еще раз ты думаешь об что-то то есть ты как бы даже думаешь за счет чего думаешь за счет чего-то но за счет кого-то метода костляя я не знаю вот что-то типа такого это с одной стороны вот такой куда на внешний интеллект а с другой стороны вот этот внутренний вот это то что назвать там мастерство профессионализм чуйка и так далее это уже больше о том что насколько хорошо человек может вот либо же все откинуть методы то есть еще раз все все любые что-то откинуть и использовать просто ну как бы смотреть на голову ситуацию и соответственно какие-то хорошие решения принимать ну или самые лучшие инструменты реально подбирать из того что есть с одной стороны то есть смотреть без вообще каких-либо методов костылей и так далее с другой стороны может это наоборот чем больше и чем качественнее методов человек использует и совместно и совмещает и этот быстрых используют и так далее тем как бы интеллект прокачан ней вот как бы такие две возможные гипотезы это их еще разобрать подробнее можно будет ну и еще короче вот этому всему как бы что-то на тему ощущений да вот как раз вот это живое неживое что машина то она по сути да вот я не знаю машина собранная инженерами еще как-то ну вот она 200 200 показывает с одной, что там во втором, блядь, месте, что в третьем, я не знаю, панель приборов показывает, сколько там бензина, еще чего-то. Но, по сути, сама вот машина, да, ничего не ощущает. Вот, ну это вот как раз ее неживучесть. А как раз вот живучесть, да, способность что-то там ощутить. Это как будто бы тоже одна из частей интеллекта. И вроде как одна из таких самых важнейших. Вот это именно чувствовать, ощущать. Ну я хуй знаю. Чувствовать, ощущать. И тело свое ощущать. и, я не знаю, мысли, и какую-то тему, блядь, ощущать. Вот именно вот так вот прям. То есть вот... То есть машина, блядь, я не знаю, может ли она ощущать дорогу, ну хуй его знает. Но вот именно этот... Она может просто ехать по ебаным алгоритмам и все. Но вот именно гонщик какой-то вот ощущать, да, дорогу, ощущать, что там надо поворот, ощущать какой-то... неровности трассы и так далее. Ну, вот это, по сути, может уже гонщик только. И тогда, соответственно, можно как одну из, я не знаю, проявлений интеллекта можно вот выдвигать вот это вот ощущение, ощущение, блядь, ощущение, что ты что-то ощущаешь, блядь, что ты там, я не знаю, понимаешь, что ты этот, наблюдаешь и так далее и соответственно если вот это у тебя есть да там ощущаешь ты как-то можешь понимать чувствовать и так далее то можно назвать себя вот каким-то этим блять интеллектуальным или интеллектуально развитым существом да и снова таки это касается вот любого там и собаки блядь птицы и так далее то есть еще раз не то что ты прям должен сказать дашу вот я там понимаю чувствую так далее а вот снова это на уровне ощущений но ты ощущаешь что что-то там как-то понимаешь я хуй знает ну и вот соответственно интеллект это вот тоже как бы инструмент ощущений или там для ощущений вот как раз вот что-то ощущать прощупывать пробовать и так далее потому что если так посмотреть по сути вот тело да это что это просто такой вот с ну как бы упаковщик упаковщик для куска интеллекта и все я не знаю и вот так и другие там не знаю тела животные тоже какие-то маленькие кусочки для этого интеллекта или для жизни но вот как-то они там еще вместе работают или связанные хуй знает. Ну вот, что-то как-то такое напрашивается.
