# Источник: audio_702@20-05-2026_16-35-24.ogg
# Обработано: 2026-05-20T16:44:35
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

так что у нас интересного получается что если человек это такой вот просто перерабочек информации и с одной стороны он уже запрограммирован да где-то внутри там генетически в днк и так далее да это раз то на основе этого да он как будто там первое действие делает и так далее но хочет жрать там срать хавать и не знаю что там изучать и так далее то есть это вот то что вшито то что вшито соответственно он в какой-то степени вот как раз в этом плане как этот вот детерминизирован что ли ну то есть вот он ограничен своими блять возможностями то есть продукт которую вернее до система которая может делать только это это в такой вот обертки вот и все соответственно но он там не лазить по деревьям не может да вот изначально, снова-таки смотрим, очень внимательно, изначально, когда в нем еще недостаточно информации накопилось, он не может там читать, блядь, не может там говорить и так далее. Вот. Но потом по мере того, как он накапливает опыт, накапливает информацию, он накапливает, ну, вот, методы исполнения чего-либо и, соответственно, может уже выполнять более сложные задачи, вот как раз даже там по деревьям лазить, ну там разговаривать и так далее ем и что из этого выходит что из этого выходит что действия человека с одной стороны зависит от тех вот прошивок которые у него стоят но вот именно в теле с одной стороны но с другой стороны эти действия зависит от того какие прошивка у него стоят в голове вот от тех идей в которой он верит от того что он помнит от того во что он верит от того что что он считает важным что не важным и то есть нас выходит такой симбиоз чтоб половина можно сказать даже не то что половина но какая-то часть вот информации блять из такого информационного слоя человека и соответственно соответственно это значит что вот этот детерминизм блять что все предопределено и так далее ну хуй знает ну хуй знает ну как-то может быть да что все предопределено и все должны там соединиться и так далее ну тогда вот пожалуйста рейнджеры соединяйтесь но мне кажется это больше вот как нихуя как раз не предопределено а как раз та информация которую ты закладываешь в начале дела предопределяет его дальнейшее развитие там и так далее вот и все соответственно если ты в начало проекта ложишь только нужную какую-то там качественную информацию и нужные методы там его развития и так далее то у проекта все шансы есть на то чтобы вот развиться жить и так далее вот это если ты как-то я не знаю берешь ответственность за это я хуй знает ну короче еще вот ответственность тоже надо будет изучить она вот тоже как-то с интеллектом связано ну и типа по сути вот это должно быть что у всего есть какой-то там я не знаю что система может создавать сама себя либо вот как-то я хуй знает вот короче чудо в этом направлении что-то в этом направлении ну это что вот жизнь не полностью предопределена как раз человек может посредством того вот какую информацию потребляет до что он использует влиять на свое дальнейшее будущее соответственно пока у у человека есть вот эта способность выбирать выбирать как относиться к чему-либо вот выбирать какую информацию себя там впихивать и так далее пока вот это у него есть у человека выбор снова таки выбор даже самый минимальный выбор вот какое настроение у меня будет сегодня то тогда сейчас вот есть есть люди которые там в ловушке есть те которые не в ловушке это снова таки все вот это от информации которая находится внутри системы именно вот такой башки именно на уровне идей и так далее ну то есть по сути каждую уже имеет свободу от выбора и в целом ну как бы способность влиять на мир в любом масштабе да но многих просто такие установки которые не позволяют им делать это эффективно и так далее то есть еще раз интеллект там вот у всех присутствуют соответственно этого уже достаточно если вот как-то адекватно развить чтобы вот что что-то там для улучшения своей жизни сделать, для улучшения там вообще чего-либо. Ну, то есть это уже можно сделать. Но за счет того, что он как-то не в том направлении используется, да, то у людей какие-то хуевые результаты получаются. Ну, как мне кажется. Ну и, соответственно, это можно, понимая всю эту систему, как-то вот исправлять и так далее. Ебать, ебать. но еще вот это вот наверное что там еще интеллект но вот это решать какие-то сложные проблемы раз и потом еще вот работать с собой вот из прошлого и с собой из будущего мне кажется вот это тоже как часть интеллекта да то есть на кого не посмотри все это блять умные люди много этого блять много чего собирали и потом вот делали открытия и так далее почему потому что просто много информации накопили много связей и так далее но и много методов даже обработки этой информации а то что вот как раз интеллект вот именно интеллект позволяет как-то вот снова верить в эту воображаемую какую-то хуйню, раз, и тогда вот позволяет, я не знаю, решать все более сложные задачи, это раз, кооперироваться там с людьми и так далее, а еще вот то, что интеллект как раз позволяет подумать о прошлом и о будущем, то есть как раз вот воображать, то есть вот в общем главная штука, по сути, воображение, развитое, воображение. Вот тебе и весь, блядь, ёбаный интеллект. По идее. Ну, если так вот. Ну не то, что весь, но какая-то его часть тоже. Вот воображение, воображать что-то, придумывать и так далее. Вот это, по сути, тоже одна из основных частей интеллекта. И снова таки, с одной стороны, придумывать что-то, блядь, несвязанное, но в этом и так далее. С другой стороны, вот именно продумывать логически и так далее. Ну и, соответственно, придумывать до выдумывать а потом верить в эти выдумки но снова таки ноги подета суперспособность да и то есть а как это тогда работает и суперспособность ли это или просто но я не знаю уровень коммуникации либо это реально катаблять сеть существует где-то там вне видимости ну как эта хуйня работать до что вот люди могут разные кота хуйня общаться понимать друг друга и так далее ну вот мы выходим куда там к этим дедом кто там я уже не знаю кто там был что там этот мир идей и вот типа такого вот снова таким и в это упираемся как это может работать вот надо будет еще подробнее изучить
