# Источник: audio_683@18-05-2026_11-07-01.ogg
# Обработано: 2026-05-18T22:41:01
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

фиксирую это обязательно вот это вот ощущение когда ты находишься где-то у себя на рабочем складе да на рабочем месте на особенно детально проработанном тебе и шиму то есть это настолько приятно это настолько интересно блин это настолько тебе дают мощность уверенность в себе способность решать это более сложные проекты и так далее ну да это то есть вот например у фирмы bfg да это есть ну такой небольшой как бы склада в котором там есть и где они обучают людей и где эти поезда ремонтируются и где обучаются получается люди чтобы поезда ремонтировать их создавать ну и так ну короче просто доху еще всего просто да хуища и она все вместе работает работа довольно качественно но это просто отрыв ебальника реально это просто отрыв ебальника ну то есть это настолько блин круто вдохновляющие соответственно Hello И ещё раз, блядь. И ещё раз, сука. Мне нужна такая же гиббойда, блядь. Какой нахуй гиббойда? Такой же вот с... Грунтштук. Не меньше. Не меньше, блядь. соответственно вот думаю изучаю и так далее ну вроде как вот да но иду для начала просто прошу сюда опустите мне найти заводы еще что-то буду там ходить сильно не ссать буду помогать но и потом всю команду так толкаю, всех, блядь, всех потенциальных инвесторов тоже, что и мне надо склад, рабочая точка, и в целом, ну, моим вот подопечным, ну, короче, вот, быстренько в это вгрызаться зубами, и уже через пару месяцев это должно быть все реализовано, то есть у нас нет времени, блядь, хоть где заниматься, мы ебашим плотненько и быстро.
