# Источник: audio_698@20-05-2026_11-34-20.ogg
# Обработано: 2026-05-20T11:40:30
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)
# Batch: voice-batch-7-2026-05-20

Так, и у нас очень важная штука, что если у нас мастерство, опыт, профессионализм и так далее, это, по сути, просто количество накопленной информации, то есть, знания дела и потом еще методов, как можно далее с этим делом работать. То есть, если это так, то, по сути, чем более опытный и способный человек, зависит от того, насколько много он информации снова-таки накопил и насколько эффективным методом он может ее использовать. вот и тогда вот мой пример конкретно да почему как мне кажется я могу считать себя вот одним из таких мастеров по работе с информацией потому что я вот благодаря искусственному интеллекту немного эту систему как бы во-первых понял потом вот немного забавил и то есть что мы берем например мы берем ситуацию а что мне сейчас делать мне открыть бизнес бизнес агентство да не открыть рекламное агентство или мне пойти разрабатывать вот идею которая может захватить мир да вот допустим и соответственно я когда думал над какими-то такими ключевыми стратегическими вопросами я всегда себя спрашивал а чтобы сделал вот этот человек до или а чтобы сделал вот этот или вот этот вот это то есть я тебя как бы спрашивал много раз ну как-то в голове внутренние да а чтобы сделать например владимир тарасов в такой ситуации а чтобы сделал там я не знаю и он масок в такой ситуации и так далее и соответственно благодаря этому да я как бы опирался использовал вот эту накопленную информация просто там в 5 и нахуй 5 50 100 раз быстрее просто передвигалась я мог больше гипотез тестировать лучше ну информацию вот валидировать накапливать и так далее но и соответственно это должно было привести к тому что я как бы накопив опыт ну ас не знаю вот основных как реально реально вот хороший опыт вот людей управленцев системы так далее должен буду когда-то вот построить одну из таких систем на основе всего блять того опыта просто ебейшего который я вот собрал использую и так далее и эта система должна быть вот самой ебейшей и вообще самой мощной самой продуктивной и так далее. Снова-таки потому что она построена на опыте всех вообще, на опыте вообще всего, что только может быть, и использует все самые лучшие методы и наработки. Вот и все, блядь, так просто. И, соответственно, уже вот благодаря использованию этих методов и наработок я могу сейчас идти, блядь, отдельного человека промкнуть, допустим, вот берем Левенчука для начала, ну и потом далее это вот ее развивать, развивать, развивать и снова-таки делать самой ебейшей мощной системой в мире. Снова-таки нацеленной на развитие самой себя, развитие общества, развитие человека, в целом всех систем и так далее. Вот как-то так. Ну, просто лаконично. Нехуй делать. Соответственно, это тоже нужно зафиксировать в пояснении моего метода работы с информацией. Ну и вот почему вообще этот метод должен работать. Все, точка.
