# Источник: audio_717@22-05-2026_08-54-43.ogg
# Обработано: 2026-05-22T09:45:44
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, и вот интересная штука появляется. То есть, с одной стороны, я как-то ставлю ценность, ставлю самую важную цель системы, и вот эти ценности я уже себе зафиксировал пару месяцев назад. И плюс еще мечту, цель, более понятную, тоже зафиксировал. И потом, значит, что мы делаем, и в чем вообще суть этого более эффективного, адекватного метода. Я зафиксировал эту цель, и потом, зафиксировав эту цель, я начал к ней идти. Но не так, что я один раз запланировал, и потом иду и выполняю, все, держусь этого плана. Нет. А у меня такое состояние, довольно гибкое, что у меня вообще нет плана по сути. То есть я каждый день или каждые 3 часа я описываю новую точку А, описываю по новой, что у меня есть, чего мне не хватает, что мне надо сделать, новую точку Б и выполняю вот этот план. И, соответственно, ранее у меня был подход, что я просто один раз что-то запланировал, и потом вот как-то выполнял этот план или пытался его выполнить. А сейчас же поставлен фундамент, поставлено в целом вот это вот, как оно называется, выбирая новый метод и так далее и в этом-то и состоит метод как раз просто этот метод в том что не фиксировать какой-то универсальный метод ежедневно или вообще в идеале ежесекундно каждый вот это прогонять, что есть, чего нет, что добавить, и каждый раз вот это стратегировать, планировать и в целом быть вот в таком вот вечном состоянии выбора метода на конкретно текущий момент, чтобы потом, выбрав этот метод, по выбору методов, идти уже далее и их вот все воплощать. И в этом-то как раз и суть, и вот как будто бы гениальность этого всего. То есть еще раз, просто другой подход. не спланировали взяли один метод и потом по нему идем нет а наоборот выбрали просто цель да а потом уже отталкиваемся подстраиваемся под внешние обстоятельства и соответственно каждый день для теле каждую секунду планируем система обновляется под этот ну как бы подстраиваться под окружающую среду понимают какие-то новые новую информацию себя потребляет за счет этого быстрее развиваются, быстрее вообще накапливают свой какой-то опыт, и в целом ну вот это позволяет более эффективные действия делать, а еще это все увеличенное, ускоренное искусственным интеллектом, ну то есть просто гениально. Это тоже зафиксировать, описать еще.
