# Источник: audio_721@22-05-2026_12-11-58.ogg
# Обработано: 2026-05-22T10:20:28
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и далее уже вот в основном плане тоже упоминать, что вот там еще была как бы концепция company as a code, да, и в целом вот писать получается компанию и управлять компанией и ресурсами через вот пуши на GitHub и так далее. но как раз чтобы было видно и этот но и понятно что когда была сделана как почему там и так далее но в целом вот для честности с самим собой и вот как раз это будет объединено и получается и fpf язык и вот этот метод адекватной работы и блокчейн и непосредственно вот это компания с и код и потом в целом подход к своей жизни тоже вот как к системе и как к коду соответственно что можно будет прям но себе писать установки себе писать там какие-то правила принципы ценности и так далее и что соответственно платформа тоже будет но вот компания как код да там но вот как то развиваться с нотки лет open source шняга вот ну и что уже сейчас она должна вот так вот развиваться вся эта платформа. Ну и потом в дальнейшем будет. И вот снова-таки это вот честность, открытость, снова-таки с самим собой, снова-таки система видит саму же себя, соответственно, видит все свои какие-то косяки, все свои, блядь, наоборот, эти... Все свои улучшения и так далее. И еще вот важное, что я вижу, как бы система не может сама себя со стороны изнутри вот еще вот это важно описать что система не может сама себя сам сама собой же адекватно управлять то есть ей должен у этой системы должна быть другая управляющая система которая вот видит возможно больше ну или чуть в другом направлении не и не особенно прям эта система должна быть больше во всех смыслах, и знать вот эта управляющая система больше, чем основная система. Нет. Но эта система, которая управляющая, в какой-то конкретный момент она должна знать и управлять этой системой в тех местах и в тех направлениях, где основная система не сильно шарит, или где она не может дать себе адекватную обратную связь. И как раз вот эта вот концепция ученик и учитель, тренер и получается подопечный она работает в разы лучше в связке чем просто тренер или чем просто исполнитель и тогда лизе и непосредственно вот это вот все партнерства и в целом вот работа над этой системой тоже должна похожим образом существовать то есть как бы эту систему она как бы от с одной стороны себя себя же и изнутри пытаются обновить да и улучшить и следить за собой но с другой стороны еще вот все потенциальные участники партнеры и так далее вот например в конкретном случае jetix тоже вот следят за системой со стороны подсказывают то что ну то есть где эта платформа еще не хорошая где ее можно улучшить как именно и так далее и непосредственно там ее и улучшают и там как раз берут вот управление основной системой на себя где они более вот ответственные и так далее или где они более прошаренные где у этой управляющей системы собой а в какой-то момент не управляет просто нужный человек ну или к это нужная другая система рабочие вот в данный момент конкретно и вот так вот она там управляет потом другая задача появляются например и уже например другая система управляет в решении той задачи ну то есть например если взять мою жизнь то это вот мы берем вариант вот развитием моей жизни что например мне там надо был психолог чтобы непосредственно этот психологические вопросы решить вот с этой блять с головой и так далее и соответственно мной там вот человек более опытный управлял соответственно помог мне быстро развиться я бы сам не смог так просто у меня не хватило ни знания о окружающей среде которая вот мою систему окружают не о тех действиях которые нужно сделать но меня так сказать взяли в управление мной поуправляли адекватно и соответственно я вот быстрее развился и на какой-то период мной управляла более как бы опытная адекватная система потом например Например, мне надо было заработать денег, и все. То есть моя система прокачалась в психологии, например, немного. И потом я шел к другому учителю, и он уже управлял мной в направлении денег. И тоже я быстро прокачался, потом в направлении продаж и так далее. И, соответственно, в управлении Jetix должна быть похожая ситуация. И как раз это решает вопрос того, что система не может адекватно вокруг себя все видеть. Ну и, соответственно, так уже выходит что? Выходит просто об одной ситуации. Два мнения, два метода ее решения. И потом, если посмотреть вот эти два метода решения, их можно соединить и можно получить вариант получше. Или же можно даже еще больше сделать, чтобы посмотрели на эту систему с 20 разных сторон, соответственно 20 разных методов предложили, а этих 20 разных методов предложили на основе просто еще миллионов методов, которые использовались, которые изучались вот этими людьми ранее. И все это на базе метода выбора методов. Соответственно, все это делается с максимальной продуманностью, ответственностью. Снова-таки адекватным подходом даже к выбору подхода, по которому будет создан подход для разработки. этой системе ну или к разработке этой системы вот как-то так запутано но в целом вот как-то так я это вижу и вот за счет этого будет такое вот усиление делаться и в целом как будут с какой-то стороны читерство по отношению к управлению системой чтобы она и управлялась очень охуенно и получала обратную связь адекватную но при этом как бы не обманывала себя видела вот более адекватную картину мира и так далее. Ну вот вижу это как-то так, тоже еще зафиксировать, куда-то там все обработать.
