# Источник: audio_716@21-05-2026_23-09-55.ogg
# Обработано: 2026-05-22T09:45:42
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

И получается вот это вот быстрое и срочное распространение, это, сука, очень-очень-очень-очень-очень важно. Вот именно критическая важность, блядь, что это нужно вот прямо сейчас, сука, все дела нахуй, блядь, оставить. Все, сука, ресурсы сюда закинуть, всех людей, блядь, братиков, кентов нахуй, зятя и так далее, просто там всех подтянуть. и, сука, идти ебашить просто пару месяцев в запой, блядь, самый масштабный хакатон планеты оформить. Вот. Изи, изи. И потом внутри этого будут более маленькие хакатончики, блядь. И это все снова-таки в первую очередь самый ебейший хакатон. Почему? По построению вот как раз платформы, которая в дальнейшем будет вот создавать эти хакатоны и вообще управлять как бы адекватно обществом развивать его и так далее я соответственно хотите самую бейшую систему вот пожалуйста нахуй собрались все сука в кучу свои яйки блять в кулачок свои там последние копеечки блять миллиончики миллиард очки все закинули занесли одни со стороны инвестиций другие со 3 4 чтобы как раз прям впечаталось в эту ебаную историю. Не то, что впечаталось. Сука, так его заколотить! Просто, блядь, двумя ногами его, блядь, захуярить! Сука, железобетоном! Такое ебаное фундамент еще тут построить! сука да его ни один метеорит блять ни одна нахуй остановка солнца еще что-то там блять не остановит вообще сука такое ёбаная фундамент еще построить ба ну и соответственно вот как раз эту идею уже тоже доносить что ну я как бы с большой срочностью вот ее эту распространяю и соответственно далее ее нужно точно так же распространять изначально среди инженеров и тех людей, которые вот принесут вклад в развитие этой вот платформы. Вот и все. И так, соответственно, чем быстрее и чем срочнее вот это вот все сделать, можно буквально до конца года снова-таки платформу, блядь, уже worldwide иметь. Тоже, блядь, оно начинается снова-таки первая там, сперва сотка, блядь, вот моя там, двухсотка, блядь, потом партнеров какие-то несколько тысяч, потом вот снова-таки инвесторов уже десять тысяч, сто тысяч, блядь, и пользователей точно так же. Это все будет, блядь, это все ебейше вообще сработает. Но только надо еще более четко этот фундамент построить. И фундамент, сука, главное построить по тоже вот такому как бы заряженному фундаментальному методу. Что вот, ну, бамс нахуй. С ниоткуда, блядь, просто молния нахуй. Как с ясного неба, блядь. Бамс. Молния появилась, все там, все собрались в кучу. Вот как раз вот этим методом хакатона, методом быстрой коммуникации, методом вот этой обработки быстрой информации. разобрались эту ебаную платформу, так, сука, настроили, надрочили. Такие там, блядь, способы оплаты. Такие там, сука, ебейшие люди, специалисты, инструменты и так далее. Ну, что все просто, ну, уже никому никак, блядь, это не переплюнуть, и вот эти стандарты как бы человека на первом месте и в целом вот развитие общества, они закрепятся, ну и далее будут, Worldwide Worldwide Вот, и, соответственно, это и как первая вот такая фундаментальная штука в истории случится. И потом второе... Ну что, блядь, второе? Это то, что люди будут ценить, чтобы они свой же вклад сюда и делали, чтобы они как раз эту же платформу и развивали, и потом дальше на платформе за счет платформы развивались, и потом чтобы еще дальше платформу развивали. это как раз будет вот вызывать ценность люди будут соединить платформу и себя благодаря этому это снова таки такой взаимообмен эффективный но и снова таки постановка вот этих вот ценности блять как такого снова таки позитивного вируса блять ну то есть и вот пожалуйста и потом там уже далее точно также агрессивно распространять блять в массы нахуй по всем сука тик током по всем сукой ютубом ленки дынам ну и там уже дальше будет видно вот дальше следующего месяца ну ничего сказать не могу
