# Источник: audio_730@23-05-2026_18-50-35.ogg
# Обработано: 2026-05-23T17:10:15
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Уже возможные варианты на ближайшее будущее развитие. Значит, штука следующая. Во-первых, я описываю в видео детально и во всех основных документах, что вот эта система значит. В целом именно метод работы с информацией, ответственного подхода к жизни, и в целом, что такое жизнь, ее развитие, и как интеллект работает, и как интеллект подбирает самые лучшие варианты для развития ну просто ищет самое лучшее для развития вот и все вот я это все описывал очень глубоко и детально потом я что еще описываю детально для партнеров вот конкретно уже первых чего они там будут снова таки описывает и так уже понятно да там описано вот консультанты будут это получать процент от платформы потом значит консультанты будут получать процент платформы блогеры продвигатели будут получать вот процент от этот будут получать процент от того что ну то есть они это продвигают короче это все как-то адекватно сделаем прям реально очень адекватно крипту еще продумаем чтобы уже это вот как раз этот план описываю и потом уже идем его воплощать получается что я делаю дмитрию даю сейчас еще описывал вот интеллект жизнь потом этот план развития что вернее севую еще подключаю потом вот дмитрию что план развития с платформой и сел и что в целом от дмитрия надо сейчас этот аудитория и чтобы вот как раз затестить, сколько там из этой аудитории реально залетят, блядь, попробуют и так далее. Потом еще снова таки, чтобы сайт вот этой всей воронки, блядь, конверсии был настроен адекватно, чтобы люди могли быстро всю информацию как раз получать, вот себе оставить адекватную картину мира хоть базово. Вот, вот это будет. И потом как бы инструмент как раз по, после того, как поставил вот правильную картину, да, что там все информация, ответственный подход к жизни и так далее. потом что типа можешь работать над самыми лучшими проектами которые у тебя есть жизни выбирать самые 1 1 дмитрию это сейчас уже даже платформу делать не нужно мы ему все заебашим в ноушен как-то блять да вернее вот скажем так заебашим ему в ноушен ну как бы шаблон и что мы им уже дадим покажем вот что можно работать со своей как бы информации со своими проектами ну то есть просто вот держи стратегический документ сделаешь потом соответственно описываешь какие ресурсы у тебя есть как ты можешь их использовать соответственно ну что получить и так далее и там еще серым к ну допустим для него лично для управления проектами но если ему вот надо вот просто это все делается как раз чтобы он и затестил и потом уже мог на видео как-то рассказать показать ну что это работает вот ну и соответственно потом берется вот первые люди как раз из их аудитории да вот это сева плюс дмитрий но еще там вот посмотреть да да кого можно дотянуться быстренько берется вот это их аудитория ну и с этой же аудитория идет как раз далее платформой продвигаться чтобы ну среди вот этих уже ну там уже дальше будет видно возможности реально вот этих прокаченных сайтик и мой вот сервер ну или сервер вот все вы какой-то там нормально рабочий работающий раз вот чтобы это все циркулировало и соответственно если камер мать все мог нарисовать все понятно вот описать эти взаимодействия соответственно какие там проценты кому будут капать сколько кто как будет зарабатывать снова таки для начала базово просто вот что именно что конкретно получит из выгоды там дмитрий что конкретно получит вот сева и что это все на основе вот тоже такого глобального как бы глобальной идеи что вот это новый метод и потом ответственный подход к жизни и потом, что это реально имеет все возможности стать наибольшей, сука, платформой в мире, в принципе, и снова-таки просто адекватным методом работы и отношения к своей жизни, вот и все. Вот, ну и, соответственно, это как раз описать сейчас после стратегического, ну, после этой стратегической, стратегической, блядь, сессии с самим собой же, вот, точку А, точку Б, и этот... Ну и вот идти уже как раз это еще обработать и уже идти до Дмитрия и до Севы, а потом уже будет видно. Вот как-то так, супер. Ну, то есть работаем. Это мим, пока похуй. Ну, то есть не отвечают, у нас нет времени там что-то ждать. Блять, идем, что есть брать. Ну, работаем, супер. Короче, круто.
