# Источник: audio_718@22-05-2026_10-14-23.ogg
# Обработано: 2026-05-22T09:45:46
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и еще вот дополнение. Получается, то, что мы вчера описали, там обычный человек как бы смотрит, действует на уровне метода. Просто вот каким методом мне открыть бизнес, каким методом мне похавать, каким методом мне, не знаю, заняться чем-то и так далее. И все. У меня же как раз вот немножечко другой подход, и вот как раз его, ну, в этом-то его суть, уникальность и так далее, что я как бы не задаюсь вопросом, что делать, а я задался вопросом, как я буду вот это вот дальнейшее что делать. То есть я задавался вопросом, как. Соответственно, выбирал метод для того, чтобы потом использовать другие методы. То есть, соответственно, это как бы еще на уровень выше залазка. с информацией вот именно на все сто процентов то есть я уже не как ранее накапливал информацию чем больше и соответственно думал что мне это поможет а я наоборот задавал вопросы и уже как раз под вопросы искал эту информацию которая мне надо соответственно это это позволило вытягивать больших как бы массивов данных и информаций только ту информацию которая мне нужна в данный момент соответственно так вот быстро развиваться только с укусе информацию перерабатывать соответственно вот как раз по нашему вот методу что нужно только качественная информация и вот та которая продвигает систему и обрабатывайте и хорошо я не раз по этому методу я поработал и очень эффективно ну красава вообще респект и респект респект еще нахуй и штука вот в чем штука вот в чем я иди на
