# Источник: audio_682@18-05-2026_09-18-38.ogg
# Обработано: 2026-05-18T22:40:59
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, фиксирую это уже прямо сейчас. Значит, первое, вот эту вот модель хакатона я описываю очень детально, соответственно, кто будет зарабатывать на этом деньги, кто выгодополучатели, кто основные работники, как должна система работать, как даваться задания, как измеряться выгода и так далее. это первое я сейчас описываю именно роли как они должны между собой сотрудничать опишу детально роли по fpf и так далее потом мы добавим ну уже под эти роли реальных потенциальных клиентов клиентов и вообще но людей которые подходят под эти роли и так далее плюс еще учитываем то что люди могут исполнять разные роли просто на отвали ебальник ну и короче за счет этого мы можем решать довольно сложных задач и быстро качественно коммуницировать обмениваться ресурсами так далее вот соответственно эту всю теорию описываю потом еще детально описывать теории как две системы вот быстро качественно можно соединять соответственно вот эти м.н. Снова-таки для начала просто роли, скажем так. Ну, именно по FPF. Тестируем на маленьких системах. Которые обрабатывают информацию. Потом на все больших-больших. Ну, и, соответственно, как можно быстрее, блядь, на всем остальные. большие системы, как бы, заставляем сотрудничать с Jetix. Поясняя то, что рано или поздно все равно Jetix за тобой, сука, придет. Так что тебе же лучше, тебе же лучше сделать это не так больно, лаконично, но и в целом не выебывай все, давай нормально, блядь, работай со всеми обезьянами, вы там все вместе и так далее. Ну и, соответственно, на полном серьезе, блядь, документ вот по слиянию, блядь, всех основных корпораций, государств и так далее вот создать как-то тоже надо будет потом на фпс это раз и как раз вот за эту идею что можно создавать этих а катон и уже есть люди вот им этих людей и звонить нахуй адекватная среда адекватная получается подача идей адекватная оплата целом быстрая коммуникацию друг с другом вот это fpf быстрый вход в проекты и так далее то есть это просто гениально ну и соответственно все я вот эту идею сейчас тоже детально описываю как будут зарабатываться деньги и все я иду а руль нахуй шутайте мне ебаный склад мне надо уже ебаный склад несколько офисов просто несколько сотен но для начала там несколько десятков работников потом склад с офисами соответственно вот этот будет склад в нем будут люди и учиться и работать и вот быстро менять свою роль и соответственно это для начала тестируем на какой-то маленькой системе ну как минимум не надо 100000 человек красавец склад мистера биста еще у каких-то чуваков короче просить вот ну и как бы тестировать плюс это все сейчас делать ну скажем так видео развиваться вот мы с нотки как можно быстрее идти уже на уровень вот глобальный государства и так далее вот так что это уже зафиксировали все и моя задача сейчас надо будут как раз все вот эти верхние уровни вопросы именно то что мощнее всего продвинет систему мне вот это решать не зацикливаться на рутине там из каких-то инвесторов еще что-то главное эту всю логику сейчас прописать зафиксировать и но эти вот других людей снова таки сверху ввезда тех у кого те кто могут наиболее быстро и качественно продвинуть систему и тихо искать и притягивать за уши и таки фиксирую я сейчас просто создает таблицу там из нескольких сотен потенциальных вот людей которые могут максимально продвинуть эту систему ну и соответственно иду потом каждого утречу ну то есть и ставлю это на потоклять что я там буду по 10 20 утречи делать плюс это все ставить автоматом ну чтобы до них можно было достучаться и моя презентация там на 15-20 минут, да не достучалась, они поняли эту идею. Вот как-то так. Все, короче, ебашим.
