# Источник: audio_723@22-05-2026_16-52-33.ogg
# Обработано: 2026-05-22T16:01:30
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и в целом это вот для развития нужно, и в целом для такого, ну для продолжения жизни, для вот снова-таки переработки информации, накопления там, блядь, эффективного и так далее, принимать вот, соответственно, думать о будущем, да, то есть что по сути происходит, да, вот это моделирование будущего, то есть по сути сложное вот это вычисление, но не знаю, на базе походу да-нет, ну или на какой-то базе другой, вот сложное вычисление там, этот воображение, и так далее. Как раз они позволяют сложные конструкции создавать, потом их использовать. И плюс точно так же работать на себя будущего, работать с самим собой из будущего, то есть планировать что-то на будущее. В целом кооперироваться помогает, для выживания получается помогает. количество информации больше методов и так далее вот их собирать эффективно использовать и так далее ну и что снова какие-то инструменты механизм вот развития ну и в целом жизни да вот этот подход такой не то что даже подхода именно основная функция то есть еще раз это не подход по идее а я сейчас описываю основная функция скажем так первичная которая вообще имеется вот у мозгов и у интеллекта вот что ключевое то есть подход то он окей есть ну понятно вот именно то что на фундаментальном уровне мозги как могут могут работать вот это уже вот интересно
