# Источник: audio_722@22-05-2026_16-50-02.ogg
# Обработано: 2026-05-22T16:01:29
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, и вот еще интересное наблюдение, что как бы основные ценности, как я вижу, которые я себе раньше закладывал и получается на которых это все строится, это вот на двух получается концепциях. первое что это я недоразвитый а вторая наоборот вот я развитый я красава и вот симбиозе вот этих двух как бы идей или не то что в таком вот состоянии в состоянии именно меняющимся то есть об я недоразвитый потом об где нужно этом развитый ну как-то это включение блядь ну то есть по сути видения где реально твердо где пустое ебать ебать а что если реально вот мозги вот так вот работают да только там да нет вот все вот они работают просто там да нет вычисления много много много много раз простые вычисления вот там да нет делается не так я хуй знаю но вот как то как будто бы на вот этом и на чуйке получается вот это надо делать это там не надо делать на интуиции вот интуиция то что это по сути вот да вот это использование какой-то там наработанной уже информации вот как раз блять предков сука миллионов лет эволюции и так далее ух ебать ну тогда вот это каждый раз как-то проходит какие-то там вычисления да потом это вот вычисления да нет на на базовом уровне потом на уровне ценностей это переходит все в то что действие человека происходит с одной стороны потому что но вот он хочет развиваться и не хочет умереть вот это вот тяга к жизни к развитию соответственно вот это вот направление добавлять процесс жизни то есть тяга вверх есть тяга вниз соответственно живой организмом тянется вверх соответственно производят эти вычисления уже в этом направлении в направлении жизни вычисления типа ну мне это поможет развиться или мне это как-то вот жизни ухудшит и этот вот так вот ну направлении жизни пока человек вот живой в принципе но мы беремся с человека ну что дальше получается и в целом интеллект да это вот способность получается ну выбирать подходящие для развития варианты и как бы убирать неподходящие в направлении жизни но и по сути вот выбирать вот да нет да нет ну вот вам все вычисления и вот так вот они как там работают ну как одна из гипотез да как одна из гипотез ну и получается вот признание с одной стороны что я недоразвитый а с другой стороны я развитый помогает развиваться и непосредственно что-то делать и но вот именно в таком состоянии именно развития перебывать и то есть тут важно именно вот этот баланс держать до в какой конкретной ситуации быть в роли вот такой открытой к потреблению информации да то есть состоянии принимаю к это решение соответственно ответственный человек это снова таки ответственный человек это кто ну и ответственность за что растет за количество принятых решений то есть и за ответственность которую человек на себе держит а вот это именно понимание ответственности до понимание в целом насколько это вообще сложное решение но вот именно со смыслом какое-то что она но вот имеет за собой последствия и так далее. Но это в целом довольно сложная вычислительная работа. Фух, ебать. Это довольно сложная вычислительная работа. И, соответственно... Ну что, вот те люди, которые ответственные, которые принимают решения, у них этот интеллект по сути более развитый в какой-то степени с одной стороны с другой стороны он же им по ним помогает принимать более ответственное решение более сложные более кита там сложные планы продумывать и так далее ну как будто бы в эту сторону что-то идет Субтитры сделал DimaTorzok
