# Источник: audio_710@21-05-2026_13-05-19.ogg
# Обработано: 2026-05-21T12:11:53
# Длительность: неизвестно
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Так, ну и получается, что Jetix как бы берет на себя ответственность за то, чтобы вот все партнеры Jetix и в целом вот вся платформа развивалась безопасно и развивалась качественно. И я как основной вот из управляющих, блять, основной, сука, ну вот как идейный, да, вдохновитель и тоже снова-таки ответственный человек, блять, я беру на себя ответственность за развитие всей этой платформы. я ответственный за развитие этой платформы все эти люди которые приходят они ответственны за развитие своего проекта то есть они берут на себя за это ответственность и получается когда они берут на себя ответственность когда они еще системное вот мышление себе внедряют not со своего состояния и потом вот от бизнеса и соответственно не больше зарабатывают джек с потом тоже на этом больше зарабатывает ну я соответственно тоже вот развиваюсь и так далее вот и то есть это как раз важно подчеркнуть что вот этот вот и не знаю там первичное внедрение обучение это как раз вот постановка вот этого системного мышления ответственности за свою жизнь ну и в целом вот этого всего методологического мышления вот что делает левенчук да то есть вот это плюс еще с соединен соединено с моими наработками вот то что все есть информация и и за поиск технологий, инструментов и так далее. И что они, получается, отвечают и за свою жизнь, и за эту платформу в какой-то степени тоже, но и эта платформа отвечает там за их жизнь в какой-то степени. То есть она берет какую-то часть ответственности на себя, снимает с них, то есть освобождает их, блядь, свободу, время, ресурсы и так далее. С одной стороны, но с другой стороны, она их освобождает не просто так, а для того, чтобы они могли непосредственно на свое же продвижение жизни, на свое же вот обучение, на развитие своего бизнеса все впихнуть, ну и вот развить. Вот как-то так я это вижу и уже тоже это надо фиксировать и соответственно везде, ну вот это рассказывать, показывать. И вот это как раз взаимное партнерство, но еще и плюс какую-то там уже адекватную, я не знаю, ну, я еб... ставки, ну, ебанем 20%, я не знаю, ну, 20% в нашем, это вроде не сильно и много, но вроде как нехуево, да, тоже там надо будет, конечно, всю математику просчитать, еще что-то, но в теории вот как-то там 20-25% за вот это вот все надо будет брать. Ну, снова-таки далее на развитие всей этой платформы. Мне кажется, люди будут даже больше давать. Но это уже дальше будет как-то вот видно. Для начала так. Ну, в целом логично. Вот тоже фиксировать надо.
