# Источник: audio_701@20-05-2026_15-58-28.ogg
# Обработано: 2026-05-20T16:44:31
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и далее все очень легко, понятно, лаконично и так далее. У нас выходит, что человек это система, у нас выходит общество это вот система, снова-таки по переработке информации, соответственно, на вход информации информация, переработка на выход информации. Соответственно, чем больше они ее перерабатывают, чем эффективней, чем все лучше, не знаю, там какие-то концепции строят и так далее, накапливается еще все больше знания, ну и, соответственно, все больше проблем решается, больше экономический вклад какой-то, блядь, больше возможностей общества развить. снова-таки, если оно изначально адекватно нацелено на развитие. И потом еще, если вот каждая вообще любая система, с одной стороны, и принимает свое невежество, и с другой стороны, знает, что она может развиться, и вообще ее пределу развития нету конца, да? И каждый человек так вообще может принять, блядь, и в целом. Ну, вот такой настрой. подчиняющего и так далее ну то есть задача в том чтобы даже не знаю не задача ну как бы универсальность до чтобы человек мог и так и так и так быть и снова таки эта универсальность ну не то чтобы сделать всех шаблонными дебилами и так далее с нотки дебилами от этого точно не сделаются если есть какие-то другие варианты этот самый дебильший по сравнению сделать дебилами или не дебилами вот еще раз это это самый типичный вариант на данный момент просто во-первых выкинуть все эти баги там в виде тик токов инстаграмов прочие залупы потом довольно сильно экономически развить этот общество в целом ну и короче еще раз это самый типа попробуйте понюхайте лизните еще что то нет это будет так запихиваться так нахуй впихиваться еще раз просто всем в зубы в зубы учебник что там системное мышление всем по клауд-коду, блядь, всем по персональной базе знаний, ну, вот это вот базово. И все, и пиздуйте вот учиться, какую-то базу там подтягивать, берите какой-то сертификат, да, что вы там какое-то системное управление за счет чего-то, ну, насколько я понимаю, это спокойно там можно за 3-6 месяцев как-то сделать, и все, потом снова-таки дается доступ к более сложным и интересным проектам, люди свою жизнь улучшают, потом, соответственно, делают все более сложные проекты, других людей подтягивают, но вот так вот это будет работать соответственно что любые наху масштабы то есть все что только там плохо лежит или хорошо лежит мы все сука берем там не знать человек не знает чем заняться чтобы они вот нам клауд-код, я не знаю, что-то они там, блядь, разрабатывали, продавали какие-то продукты и так далее. Учились, изучали какие-то темы, блядь, и так далее. Бамс, бамс. Студентов там еще кого-то, блядь, снова таких. Всем по бизнесу, всем, сука, по сфере, которую можно улучшить, реформировать и так далее. И все по чуть-чуть строим просто бизнесы нового масштаба. Соответственно, развиваемся изначально через бизнесы, через заработок денег реально. Плюс попутно вот эту всю методологию и систему адекватного развития продвигаем. Ну все, сейчас уже никаких барьеров нет. Уже четко описано и как бизнес развивать, и как вот эту всю методологию вообще подхода к жизни. Соответственно, ну, соответственно, ну, все, охуенчик. Сейчас снова-таки еще раз это все фиксирую и иду работать.
