# Источник: audio_704@20-05-2026_18-03-17.ogg
# Обработано: 2026-05-20T16:44:37
# Модель: whisper-large-v3 (lang=ru)

Ну и еще добавить вот к вот этому улучшению себя же и так далее, ну то есть метод улучшения системы, это по сути вот умение ставить гипотезы, потом их проверять быстро, ну и потом вот результат накапливать, ну и соответственно новые гипотезы ставить. Ну и чем быстрее и больше гипотез ставит система, чем быстрее она их проверяет, тем, соответственно, быстрее она собирает обратную связь, ну и вот развивается. Ну и, соответственно, вот так с любым, будь то интеллектом, будь то, ну вот с любой системой. соответственно вот в jetix это тоже добавить что отдельно будут блять нут все возможности до слэш гипотезы слэш блять вопросы вот собираться дан таблицы как раз но это и помогает и человеку ну да больше пропускную способность короче держать ну и в целом голову высвобождает ну как раз ставить гипотезы то есть непосредственно искать эти гипотезы самостоятельно формулировать их четко да ну и потом еще исполнять то есть такой вот круг и как бы каждый шаг должен ну исполняться хорошо если что-то внутри этого круга не работает либо плохо ставятся гипотезы либо плохо исполняется либо плохая обратная связь собирается либо она не собирается либо не сильно быстро либо не сильно эффективно, но все по сути в этом круге застывание, либо вообще вот умирание происходит. Соответственно, пока этот круг вот так вот как-то работает, система живет. Как только он останавливается, все, система перестает жить. Вот, но это всего касается. Ну вот, тоже интересно тут. Надо будет добавить, обсудить это тоже.
