 Так, охуеть, еще один интересный пример нашел. То есть, выходит так, что человек является и разрабом своей жизни, и потребителем своей жизни. И в целом общество является и разработчиком, и в его же лице потребителем. И то есть, вот такое вот, ну, важно внутри системы это настроить, да, чтобы система могла сама себя же корректировать, сама собой же управлять. Ну, то есть это тоже очень важно сделать. Не так, чтобы извне, да, не какая-то хуйня, блядь, либо погода, либо еще что-то управляла. Нет. А надо стараться, ну, чтобы система извне, ой, блядь, изнутри с собой могла нормально управлять. Чтобы было слышно, что хотят пользователи, чтобы было слышно, что могут сделать разрабы. И чтобы вот это, ну, как бы был alignment такой вот. Если у тебя жизнь хуевая, значит, ты хуевый гнида-разработчик в своей жизни. Значит, пошел нахуй. ну то есть и будешь жать дерьмо все адекватно логично ok если ты хороший разработчик своей жизни будешь тогда ну пользоваться хорошим продуктом соответственно точно также и в это касается и тело и бизнеса и отношений вообще чего-либо и тогда надо будет вот эту всю логику подтянуть еще описать и все вот эти описания получаются бизнес процессов то есть как люди не запрос просто ну пизда то себя чувствовать и надо это переводить на технический язык ага а что значит на себя хорошо чувствовать это там определенные нейроны в мозга да там как-то то блять должны этот делаться а для этого на техническом языке что надо надо там блять слушать не знаю определенную музыку или возможно ну то есть что-то блять там принять блять или выпить или поговорить с кем-то и так далее и тому подобное или например я хочу там не иметь такого состояния это как бы на языке таких стейкхолдеров договориться а потом переводишь технически как именно куда и так далее ну и в целом вот человек блять это компания человек снова такие в одном лице и заинтересованное лицо исполняющий и вот это вот человек армия блять это вообще гениальнейший это просто гениальнейшая сука выражение сука его надо разобрать еще очень детально это ну блин ну это еще раз тарасов гений гений как раз вот то что что человек это есть и команда разработки, и команда вот пользования в одном лице, и в целом общество такое же, и, соответственно, вот надо систему строить под это, чтобы она могла быстро переключаться между ролями и режимами, и могла собой и управлять, и, получается, ну, спрашивать то, что ей нужно. Вот как-то так я это вижу, все, короче, фиксируем работа.